拷问官小姐只想摸鱼 作者：速冻玉米

穿越成了魔王军的魅魔拷问官，咸鱼的罗丝只想在自己的拷问室混混日子、研究美食，但魔王却老是给自己送来什么精灵公主、人类女皇、光明圣女和她的骑士护卫、大贤者之类的超级大佬让自己拷问……
本来想和她们友好交流，但是罗丝发现这些俘虏脑子好像有大问题。
精灵公主：“魅魔？呜呜，要被变成不知廉耻的**了！“
帝国女皇：“居然用美食想让我屈服是吗？咕……杀了我吧！我是不会屈服的！”
光明圣女：“该死的魅魔，就算你用鞭子抽我、蜡烛滴我、把我捆起来羞辱也没用！”
心情沉重的罗丝，只能在提交给魔王的报告上乱写一气、胡编乱造。
“罗丝阁下，因为你的关键情报，魔王军大获全胜！”
罗丝：？什么情况，老娘是瞎写的啊！

1 被俘虏の精灵公主
　　“可恶，还是被俘了吗……”
　　从昏迷中苏醒之后，蒂娜·伦斯特·新月环顾四周，发出了近乎悲鸣的叹息。
　　自己记忆中最后的画面，是在自己视野里一柄逐渐放大的、隶属于魔王军某位将军的巨大锤子，和额头沉闷的剧痛。
　　现在再次醒来，她悲哀地发现，自己已经置身于一间冰冷、狭隘的囚室之中，纤细的双手手腕与白嫩的脖颈上，都有着混合着魔界秘银的符文镣铐，让自己没有办法使用任何魔力。
　　屁股下面温热的感觉也并不是因为她失禁了，而是因为此处的地板是暗红色的地狱石打造，能够储存温度。
　　种种陌生的一切让蒂娜·伦斯特意识到了，自己此刻所在的位置，正是传说中的魔王城！
　　也是位于深渊入口之前，背靠魔界的魔族要塞！
　　自己身为月精灵一族的公主，得到这样的待遇并不意外。
　　只是，理解状况和能接受状况，是两码事。
　　随着苏醒之后脑袋的疼痛渐渐褪去，看着囚室栏杆外阴暗、幽邃被油绿的地狱火火炬照亮的走廊，自己在精灵部族时看到的那些人类绘本的记忆浮上脑海。
　　那些绘本中，一些描绘的正是关于魔界的传说。
　　其中和精灵族最出名的传闻，就是有很多精灵被抓到魔王城之后，会遭到惨无人道的折磨。
　　有的会被肢解、会被拷打甚至被切碎了喂魔物……但那些都不是最糟糕的。
　　她最害怕的只有一种状况。
　　那就是传说中，很多精灵的雌性被俘后，她们会被魔族的拷问官用各种各样奇怪的手段变得脑子坏掉！
　　更有甚者，身体会被魔族的秘术改造，变成十分怪异的模样！
　　据说，这些精灵不少即使被解救出来，也无法恢复正常，有的甚至会持续成为魔族的卧底，为了魔族出卖自己的族人！
　　而最容易受到这种待遇的，就是地位尊崇的精灵公主！
　　因为魔族这么做的动机并不完全是出于获取情报，也是为了打击精灵一族的颜面！
　　特别是蒂娜很清楚，自己的身材、样貌有多诱人！
　　完美无瑕的白皙皮肤、月白色如丝绸一般的有光泽的长发、祖母绿宝石般的双眸……即使是美貌著称的月精灵，自己的容颜也曾让整个部落折服！
　　而自己虽然才两百岁，但是发育的更是出奇的好，自己沉甸甸的胸围在和人类、兽人并肩作战时，总是会引起他们的觊觎！
　　像是自己这样完美、精美、绝美的艺术品般的精灵，是最容易激起魔族的破坏欲的！
　　虽然对自己的意志非常有信心，但是想到自己可能遇到的遭遇，蒂娜还是有些害怕，忍不住浑身颤抖了起来。
　　她开始后悔自己的冒进了。
　　“芙洛儿姐姐……如果我听你的劝告，就不会被抓到这里来了吧！”
　　虽然是月精灵一族的公主，已经在精灵之森里生活了两百年，而且在某些方面十分成熟。
　　但是按照精灵的视角看，她其实也不过是一个刚成年不久的小姑娘而已！
　　这次被俘，更是第一次上战场就因为缺乏经验而遭遇了埋伏。
　　但是，懊悔、追恨都是没有意义的！
　　她只是一个普通的精灵公主，并非来自异界的穿越者，没有什么重启人生的能力！
　　现在的她，只能向着神明祈祷，自己被抓过来是作为人质的！
　　“精灵公主阁下，罗丝大人请你去拷问室接受审讯。”
　　一个冰冷的、机械的声音从囚室外传来，隔着铁栅栏，她可以看到一只漆黑巨大的魔像傀儡正在打开自己的牢笼大门。
　　“拷问室？果然魔族拷问官要来了！”
　　蒂娜再次发出一声悲鸣。
　　魔像傀儡并没有太多的灵智可以怜香惜玉，它只是一步步迫近了蒂娜，用粗壮坚硬的手臂抓住了毫无抵抗力的精灵公主，抓着后颈把她从地上提了起来。
　　随后，它带着蒂娜离开了这件狭小的囚室，像是拎着只昏厥的大鹅一样，步伐沉重地穿过漫长的阴暗走廊，走上长长的回旋阶梯。
　　没过一会，它就带着蒂娜来到了一扇巨大的双开木门前——门上轧着黄铜色的金属长条和铆钉，两侧依旧燃烧着静谧的火把，看起来就像是柯南早期动画插播广告转场的那两扇门一样。
　　蒂娜看着挂在门旁的铭牌上的扭曲如花纹般的魔族文字和下面的通用语翻译，面如死灰。
　　“魔王军现代化审讯室……”
　　她呢喃着念出这一行文字，仿佛已经看到了门后无数自己饱受折磨、意志崩坏、最后屈服于魔族丧失自我的同胞的幻影。
　　但是无论她再怎么脑补，现在毫无反抗力的她，也不可能阻止什么。
　　魔像推开了沉重的木门，带着她走入其中。
　　进入门后，蒂娜看到的，却是与幻想中完全不同的场景。
　　她原本以为，这里会如地牢般阴暗潮湿、墙上挂满了折磨人的道具、火把幽暗明灭间，一个面目狰狞的恶魔对自己露出她可怖的表情。
　　但是……
　　蒂娜看到的，却是一间相当“简陋”的屋子。
　　四面灰白色的墙壁、切割的十分整齐的地砖、天花板上一盏白色的冷光灯、一张四条腿的银白色金属桌子和一把金属管子做支撑的折叠椅。
　　其中，一面墙壁上还有着一扇金属门和几乎占据了整面墙壁一半面积的巨大无缝玻璃。
　　被魔像按到了那把折叠椅上，蒂娜感觉自己的脑袋好像不够用了。
　　这……是魔王城的拷问室？
　　还未等蒂娜从懵逼中缓过劲来了，那扇金属门打开了。
　　一个打扮古怪的魔族从中走出。
　　那是一个看上去不过一米七左右的女性恶魔，脸色苍白双目无神，身材有些纤细单薄，穿着非常单薄的黑色面料的衣服，上身是一件圆领衫、下身是一条长裤，头上的两只红色尖角小小的藏于黑色的头发中，身后的尾巴随意耷拉在地上。
　　她的手上端着一个托盘，上面有一个白瓷的碗状容器，这让蒂娜不由得紧张地猜测里面放着的到底是什么刑具。
　　那名穿着奇怪的女性恶魔径直走向她，把那只白瓷碗放到了蒂娜的面前。
　　一股香气钻入了蒂娜的鼻腔中，她看向了碗内，见到了自己从没见过的食物。
　　看上去金黄酥脆的肉排上淋着棕色的料汁，下面盖着的是一粒粒饱满牙白色的谷物，二者混合，散发出无比诱人的气息。
　　“吃吧，这是炸猪排饭。”
　　蒂娜本想拒绝，等到她回过神来的时候，自己的手已经自顾自地动了起来。
　　嘴里塞满了多汁鲜嫩的肉排和那种白色的谷物，美味的料汁咸中带甜，比她在部落吃到的果子更美味几万倍。
　　“真……真香……”
　　蒂娜这么说着，不知什么时候已经坐在了她对面的女性魔族也露出了微笑。
　　“自我介绍一下，我叫罗丝，是一名魅魔，也是魔王军的拷问官。”
　　正在吃着炸猪排饭的蒂娜听到这句话如遭雷击，当场呆住，手中的勺子哐啷一声掉在桌上。
　　“拷问官……魅魔……？”
　　她再次悲鸣了起来。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　然后，这名精灵公主两眼一翻白，抽了过去。

2 精灵专用拷问室！
　　罗丝看着在自己面前抽过去的精灵公主，感觉有点无奈。
　　“这精灵公主，心理素质就这么差吗……”
　　在魔王军担任拷问官已经两年了，罗丝还是第一次遇到这样的状况。
　　当然，这也是她人生的第一次审讯和拷问！
　　作为一个穿越者，罗丝活了两辈子，无论是作为人还是魅魔，都是一个非常佛系的家伙。
　　她只想当一条混日子的咸鱼！
　　这也就是她为什么要来当这个魔王拷问官。
　　身为深渊魔族，在魔王军入职，那就是公职人员，是铁饭碗！
　　而拷问官这个职务，更是一个闲差中的闲差。
　　和许多人类想象的不同，其实魔王军很少拷问俘虏，大部分战俘都是随意一关了事。
　　魔族虽然正面打仗在行，但是在外交、内政、情报这些方面非常拉胯。
　　尤其是魔王城的拷问官，只有地位够高的敌人，才有资格被送到这里来。
　　原本罗丝以为，按照现在的战局，距离能抓到位高权重的战俘还得有个几十年。
　　没想到，昨天突然就有个将军送来了一个被俘的月精灵公主！
　　而且魔王大人居然意识到了情报工作的重要性，下令让自己来拷问一下这只精灵，获悉敌军神圣联盟西侧防线的布置。
　　无奈之下的罗丝只好赶鸭子上架，运用自己前世看刑侦剧的经验来试图感化一下这位蒂娜小姐。
　　不过看起来，猪排饭并不好使。
　　“大概是这并不是月精灵的家乡菜吧，”罗丝叹了口气，“不过吃完了就晕可还行，这看起来真像是来吃霸王餐的啊。”
　　她已经意识到了，这个精灵公主好像不太聪明的样子。
　　也对，根据资料显示，这个叫蒂娜·伦斯特的精灵只有两百岁，换算成人类的年龄，也就是十七八岁的小姑娘。
　　“看来‘猪排饭感化方案’行不通了啊，”罗丝嘟囔着，走向了还昏迷在椅子上的蒂娜公主，“没办法了，带她去‘精灵专用拷问室’吧。”
　　说着，罗丝俯下身子，把椅子上软绵绵瘫倒的蒂娜公主拦腰抱起来，轻轻发力，横着抱了起来。
　　“嘿——好沉！这真的是精灵吗！营养也太过剩了！这简直就是肥猪啊！”
　　罗丝吐槽着，感觉自己的双臂微微发酸。
　　魅魔本就不以力量见长，更何况罗丝这种在魅魔里算得上是另类的“宅女”。
　　不过，想到魔像傀儡启动一次消耗的魔晶数量，罗丝还是咬牙坚持了下来，微微屈膝、腰马合一，把蒂娜放在了自己的肩上，像是扛一袋大米一样！
　　只不过，触感要比大米柔软罢了！
　　而且，有什么巨大的、软绵绵的玩意儿顶上了自己的后背。
　　配合着月精灵深林幽兰般的淡淡香气，罗丝的幻肢差点硬了！
　　她的魅魔本能差点就要激发了！
　　不过，因为她本人并没有这样的意图和欲望，所以本能很快就消退了。
　　“好家伙，这就是精灵的魅力吗……算了，先去‘精灵专用拷问室’再说吧。”
　　而原本就是受到刺激才晕过去的蒂娜，在刚才罗丝对她的剧烈运动下，自然是已经悠悠转醒。
　　转醒之后的蒂娜，也在迷迷糊糊间听到了罗丝吐槽的几个关键词。
　　“肥猪”、“精灵”、“魅力”……
　　还有，“精灵专用拷问室”！
　　蒂娜的小脑袋瓜里根据这些关键词再次浮现了很多不可描述的画面。
　　“要被变成不知廉耻的母猪了！！！！！”
　　蒂娜再次在心底悲鸣着，然后……
　　又两腿一蹬，直接抽过去了。
　　感受着肩上的蒂娜突然哆嗦了一下，罗丝也是吓了一跳。
　　她还以为蒂娜失禁了，差点直接把这精灵扔出去。
　　不过仔细感受了一下自己的肩膀上没有什么液体流过的感受，所以罗丝推断蒂娜应该只是随意抽了一下。
　　罗丝继续扛着她，一步步挪到了这间审讯室的那扇小门旁，打开了这扇自己走进来的门。
　　随后，她进入了一条走廊之中。
　　这走廊仍旧与魔王城的风格完全不同，灰白色的色调为主，白色吸顶灯在天花板上一路延伸到尽头，两侧一扇扇金属门整齐排列，每扇门上都标着魔族文字和通用语两种语言写成的标签。
　　“人类-西格共和国专用拷问室”、“人类-光明教会专用拷问室”、“人类-瑞曼帝国专用拷问室”、“兽人-高山部族专用拷问室”……
　　最终，罗丝驻足在了一扇门前。
　　上面写着的，正是“精灵-月精灵专用拷问室”！

3 蒂娜：完了！大陆肯定已经沦陷了！
　　蒂娜第二次从昏迷中醒来之后，发现自己又换了一个地方。
　　不是阴暗潮湿的囚室、也不是那间古怪的审讯室。
　　映入她眼睛的，是一片郁郁葱葱的阔叶树木的树冠。
　　空气清新、香甜，耳畔偶然能听到一两声熟悉的林鸟鸣叫。
　　她起身，发现自己身下躺着的，是树藤和巨大的新月树的叶片编成的吊床。
　　一切的一切，都蒂娜感觉无比熟悉。
　　这里就好像回到了新月之谷、自己的部族所在地一样！
　　蒂娜一时间有些恍惚了起来。
　　“奇怪，我不是来到神圣联盟参加了联军、然后被魔王军俘虏了吗……”
　　她轻轻地抚摸着一旁的树木，手上传来真实的粗糙触感让她确信了，这并非梦境。
　　“原来如此，被魔王军俘虏才是一场梦啊，我现在还在家里呢！”
　　蒂娜有些兴奋了起来。
　　之前的一切，都不是真实的，只是一场噩梦罢了。
　　阴暗潮湿的囚室是梦、古怪但是可怕的审讯室是梦、那个虽然瘦弱但是看上去就十分邪恶的魅魔……也是一场噩梦！
　　如果不是自己是一个矜持、优雅的月精灵，蒂娜此刻恐怕要忍不住放声大笑、喜极而泣了！
　　她踏着轻快的步子穿行在林间，虽然不知道自己具体在新月之谷的什么地方，但是只要遇到了自己的族人……
　　“喂，不要到处乱跑啊。”
　　身后的一个声音，却打断了蒂娜的思绪。
　　声线中透着几分妩媚，但是语调却慵懒而冷淡。
　　听到这个声音，蒂娜如遭雷击，停下了脚步，缓缓回过头去。
　　她看到的，仍旧是那个打扮极其古怪的魅魔，那个自称“罗丝”的家伙。
　　那个家伙就坐在一张月精灵风格的圆树桩桌子前，面前铺开了一张地图。
　　“你、你为什么在新月之谷里！我……昏过去了多久？”
　　蒂娜声音颤抖了起来。
　　她想到了一种可怕的可能性！
　　那就是自己已经昏迷了很久很久！
　　久到魔王军已经彻底攻破了神圣联盟的防线、掌控了整个大陆，而新月之谷也成为了魔王军的领地！
　　这个可恶的魅魔一定把自己的姐姐妹妹姨母姑母全部变成不知廉耻的母猪了，在这里准备向自己炫耀。
　　想到这里，蒂娜的身体也不住地颤抖了起来。
　　“可……可恶的魅魔！”
　　她的绿宝石般的双眼里噙满了泪花，看上去楚楚可怜。
　　罗丝看着开启了震动模式的蒂娜，不明白这个心理素质极其差劲的精灵公主又受了什么刺激。
　　但是为了防止她再次抽过去然后像死猪一样打着猪鼾流着晶莹剔透的口水再次睡死六个小时，她只能柔声细语地好言安慰起了对方。
　　“你只是睡了六个小时而已，这里并不是新月之谷，还是魔王城……不过，你可以看到，这里的陈设都和你的家乡一样，你可以放心在这里生活，我不会伤害你的。”
　　罗丝尽量让自己露出了一个人畜无害的笑容。
　　但是虽然没有遗传到魅魔邪恶、淫乱、腹黑的心性，甚至没有魅魔傲人的身材，那张媚骨天成而诱惑的脸蛋却是遗传了下来。
　　这“人畜无害”的和善微笑，在她那微微上吊的眼角、紫红色的双眸、脸上若隐若现的粉色花纹下，也显得十分阴阳怪气，像是充满了阴谋。
　　蒂娜看到这个表情，自然更加富有戒心！
　　“你骗人！把魔王城装饰成这样……你到底有什么目的！对了、我听到了，你说这里是精灵专用拷问室！”
　　蒂娜激动地语无伦次地说道。
　　而罗丝更加无语。
　　她总不能说，自己打造了这些符合各族生态的拟真环境，其实是为了骗经费顺便改善自己的居住环境吧？
　　作为一个穿越者，早就过了中二期的她当然也不喜欢魔王城那种阴冷黑暗的哥特风格，住着十分不舒坦。
　　所以罗丝凭借着自己强大的忽悠能力，向魔王提出了“针对不同种族打造符合各种族习惯的拷问室有助于让她们放下戒备，更容易拷问得到情报”这样的说法。
　　并且用自己前世水论文的能力，写了大概三卷羊皮纸的论证材料，成功把魔王看晕了。
　　于是，财大气粗的魔王干脆让她造了各个种族、国家的专用拷问室。
　　而罗丝这条贪图享受的咸鱼，也就有了足不出户就可以领略整个异界大陆风情的特权，并且顺便还可以培育一下不同环境的各种动植物，研究各地的特色美食。
　　美食也是她为数不多的兴趣爱好！
　　而这种理由，当然是更加不可能跟一个精灵小姑娘明说的！

4 情报？老娘自己编就是了！
　　不过，罗丝把蒂娜带到这个精灵专用拷问室，却是是出于一片好心。
　　她也没有想到，自己有一天真的需要做拷问工作。
　　对于折磨、拷问、用刑这些事情，罗丝是并没有什么兴趣的。
　　她不仅是一条咸鱼，也是一条有道德底线的咸鱼。
　　当时写给魔王的那些材料，倒也不完全是纯扯淡。
　　里面有至少一半……呃，或者说三成的内容，还是有理有据的。
　　罗丝的打算，就是让这位精灵公主情绪稳定下来之后，和她友好地交流了一下，直接跟她摊牌，自己只是应付差事，让她随便说点无关紧要的情报，然后就可以好吃好喝地和自己一块摸鱼了。
　　至于魔王军的胜负……
　　罗丝认为，不关她事。
　　反正拷问官这个岗位没有竞争上岗，自己只要不犯大错就是纯正的铁饭碗。
　　魔王本来也没有特别重视“情报”，魔王军的作战风格从来都是莽就完事了！
　　你出一万士兵，我就出三万魔族战士！
　　你派出史诗英雄，我就顶上传奇恶魔领主！你出动传奇英雄，我就顶上俩传奇恶魔领主！
　　要是数量、等级都一样，那也太好了，咱们就碰一碰！
　　根本没有什么战术可言，情报也就是图一乐。
　　魔王让自己来拷问这个精灵公主，多半也是出于“情报？我可以不用，但是总得有”的这种心态！
　　怎么拷问罗丝确实不在行，但是糊弄上司和老板这种混子必修课，罗丝可谓是无比精通。
　　她相信蒂娜一定也分得清楚利害，愿意配合的。
　　说着，罗丝看向了蒂娜。
　　眼见这位月精灵少女似乎终于消停了下去，眼神幽幽地看着自己。
　　而罗丝还没开口，倒是蒂娜先说话了。
　　“我知道了……”
　　蒂娜的声音有些哀婉。
　　“你知道了什么？”
　　这句话倒是给罗丝整不会了，她忍不住问道。
　　蒂娜坐在了她的对面，继续说道：“你把这里设计成新月之谷的样子，一定是因为在这样的情境下来……来玷污我，更加有成就感吧……你想让我在自己最熟悉的地方堕落，从而彻底摧毁我的精神防线，对吗？”
　　罗丝看着蒂娜，有些目瞪口呆。
　　“不，我想你误会了，我不是那个意思，”罗丝清了清嗓子，“怎么说呢，虽然魔王阁下让我来拷问你关于神圣联盟防线的情报，但是我其实对那些情报没有多大兴趣……”
　　“所以你对我的身体有兴趣是吗？”
　　蒂娜打断了罗丝，声音更加自暴自弃。
　　“停一下，让我把话说完，你这个蠢精灵，”罗丝无奈地拍了一下桌子，声音提高了八度之下终于把这个胆子不大的月精灵唬住了，看着对方像是被按住了定格键一样呆若木鸡的样子，罗丝才满意地点点头，继续说道，“我再重申一遍，我也是女性，对你的身子也没有兴趣，魔王军也不需要什么情报，所以你根本不用担心，你只需要配合我走个过场，就可以在这个跟你家差不多的地方继续住着了！”
　　罗丝说完，看着仍旧正襟危坐的蒂娜，满意地点点头。
　　“听懂了吗，公主殿下？”
　　“我明白了……”
　　蒂娜才回过神来，看着罗丝，定了定之后，继续绝望地说道。
　　“你是想在我某日完全放下戒心之后，再让我沦为魔族的泄欲工具，再大起大落之下精神崩坏是吗！”
　　罗丝看着虽然害怕但是语气笃定的蒂娜，叹了口气，彻底放弃了治疗。
　　“算了，爱咋咋地吧……”
　　她无奈地挥了挥手，决定不再跟这个明显有严重被害妄想症且听不进人话的精灵娘们纠缠了。
　　她看向了手中的地图，上面绵延弯曲的防线和战线交错，关于神圣联盟的那一侧几乎一片空白。
　　只有寥寥几笔，标注着大概主要负责这块的国家或者种族。
　　而魔王交代下来的任务，就是让他把西侧精灵负责的那部分防线的布置随便填点。
　　自己倒是可以不管她，但是没有这个傻卵精灵娘们的配合……这个任务怎么完成就成了问题。
　　而这个精灵娘们的脑补能力实在是太丰富了，根本不可能和自己配合！
　　想到这里，罗丝突然愣了一下。
　　等等……
　　脑补！
　　她突然意识到了，一个突破口！
　　那就是……想象力又不是这娘们的专利。
　　反正魔王估计也不怎么重视这个情报，下面的将领更是不太可能去核实，自己干脆瞎编点算了！
　　前世策略类游戏，自己还是玩过一些的，看图填空而已！
　　想到这里，罗丝忍不住露出了一个喜悦的笑容，拿起了搁置在桌子上羽毛笔，舔了舔笔尖。
　　而这个笑容和舔笔尖的邪魅动作恰巧又落在了悄悄观察着她的蒂娜眼里，这个可怜的月精灵再次吓得瞳孔放大，浑身又是一阵抽抽，险些又晕过去。

5 什么工作也比不过干饭重要
　　由于魔王军一贯的作战风格导致，这群魔族作战之前只关心两件事。
　　第一，对面有多少人？
　　第二，对面这些人都是什么实力？
　　除此之外，一概不关心。
　　所以，在罗丝准备动笔随便填一下的时候，她发现了一个很重要的问题……
　　这张关于西侧战线的羊皮纸地图，有点不能细品。
　　虽然画工还算不错，但是就算是从来没去过前线的罗丝，搭上眼一看，也看出了很多问题。
　　防线附近的地形根本就是胡乱画的！
　　作为一个摸鱼大师，罗丝在研究美食之余也偶尔读过一些魔王军缴获的关于这个世界的风土人情游记——那些东西在战利品室里一直存放着，除了她之外根本无人问津。
　　毕竟是一个穿越者，她对异世界的风貌还是充满了兴趣的。
　　而且那些吟游诗人的文笔都还不错。
　　虽然游记、图书中未必有直接记载，但是通过那些描述，罗丝还是能基本判断出什么地方是什么地形的。
　　“这里哪有山脉啊，这是片平原啊……”
　　“这河流的流向还标反了，离谱！”
　　“喂这里的一大片森林为什么根本没有画出来啊！”
　　虽然作为一个摸鱼侠，罗丝的宗旨向来都是能少一事就少一事。
　　但是这份地图实在是太离谱了，严重影响了她的胡编乱造。
　　所以，罗丝干脆自己重新画了一份。
　　她重新摊开一张羊皮纸，用羽毛笔蘸了蘸墨水，开始徒手画地图。
　　虽然罗丝知道，自己坐在这里瞎几把乱画的地图精度肯定不会太高，但是那群魔族将领给他们精度够高的地图也没什么用。
　　总比那份连地形都标错了的地图要强的！
　　很快，大概十来分钟之后，一份看起来十分精美的地图就被罗丝画好了。
　　“搞定，现在开始编情报咯！”
　　说着，她开始观察起了“神圣联盟防线西侧部分”的地形。
　　那防线蜿蜒盘曲，就像是一条蛇一样，以精灵、矮人等部族居住的龙脊山脉、月升群山为天然的屏障，两座群山间有着一片平原，被筑起的“退魔高墙”和三座互为犄角的联军要塞拦住入口，平原之后更是有着大陆知名的“莱尔切河”，一直绵延到南侧的人类最大国度之一瑞曼帝国的境内，可以让光明教会和帝国随时通过水路驰援。
　　西侧也是战线最胶着之处，在此已经爆发了四次大型战役，魔王军在西线附近也建立了两座要塞，并有两位恶魔大君坐镇。
　　也正是因为局势较为混乱、战火连绵不休，也才会让蒂娜这位月精灵公主被抓到。
　　不然的话，这种身份尊崇的公主，在目前魔王军没有攻破什么要塞、城池，整条战线处于僵持阶段的时候，肯定不至于沦于敌手。
　　而魔王让她审讯这位公主的用意，也正是打算要结束西线的混乱了！
　　接下来，整个魔王军将会策划一次对神圣联盟西侧防线的总攻！
　　罗丝已经在报告中得知了魔王军准备直接硬碰硬地对三个要塞和退魔高墙中段同时发起进攻，自己的情报工作要获取的内容，主要也是针对退魔高墙和三座要塞布置。
　　看着那三座基本一字排开的要塞，罗丝想了想，大笔一挥，开始编写了起来。
　　“白月要塞，听起来像是精灵取得名，又在最靠近月升群山的地方……嗯，那我就说主要兵种是弓箭手和魔法师，最高战斗力应该有一个传奇俩史诗起步吧……”
　　“熔铁要塞？纯纯的矮人风格，不过矮人的几个部落王都不在一块，说有传奇就没有可信度了……就说这里有秘密武器吧，反正矮人喜欢整点神器。”
　　“中心要塞，什么几把名……算了，中间的要塞肯定实力最强，又是退魔高墙枢纽附近，应该是多种族联合军队，编个有贤者坐镇吧。”
　　“退魔高墙的防线布置……草，这还要情报吗，每五十米一个岗哨有三个兵营，那三个兵营的位置肯定和三个要塞错开啊！”
　　“哦，对，这龙脊山下还有一大片废弃矿洞，标一下可能有埋伏，增加一下可信度！”
　　一通写写画画之后，整张地图瞬间丰富了不少。
　　排兵布阵、势力划分、战略部署一应俱全，人数兵种都编了几个差不多的数字。
　　反正魔王军也没有核对的习惯！
　　罗丝满意地拍了拍手。
　　“好嘞，早知道瞎编这么简单，就不用和这精灵小姑娘瞎耗着了！”
　　在重新画了地图的情况下，罗丝拍了拍手，撂笔站了起来。
　　“到饭点了，干饭去了！”

6 魔王城食堂？劣魔都不吃！
　　虽然喊得是“干饭”，但罗丝其实是要去做饭。
　　能够为了复刻异界各种风味的美食不惜斥巨资打造各种拟真环境，虽然并不是她的钱……但罗丝这个摸鱼怪人愿意为了干饭编写三页论文，对美食的追求仍旧可见一斑。
　　所以，她自然不会是去魔王城的职工食堂吃饭的。
　　哪里的食堂都是一个尿性，上限不高下限却很低！
　　魔王城的食堂也不例外……倒不如说，更加糟糕！
　　普通的人类食堂，条件差一点的可能是饭里吃出虫子。
　　但是魔王城的食堂里那纯粹是虫里有饭！
　　毕竟，不少在这任职的魔族、魔物，各种甲壳类虫子在它们的食谱上本就是主食的位置。
　　什么铁爬虫面包、干煸三甲虫都是口味轻的。
　　就算没有虫子，剩下的菜色也都是烤到焦黑发硬发苦的魔兽肉、装在特制容器里的强酸液拌深渊苔藓、表面淬火的巨兽骨头棒子……
　　在特供窗口，还能见到炎魔族喜爱的火山石熔岩石浇岩浆拼盘、霜魔族喜爱的千年大冰茬子刺身、巨魔族喜爱的爆炒秘银矿石边角料等等……
　　深渊菜系，主要口味以“疼痛”为主，口感突出一个“坚硬”，讲究的就是一个食物和消化系统硬碰硬。
　　一到饭点，整个食堂的动静听起来像是施工现场一样。
　　非常硬派、非常深渊。
　　哪怕罗丝是一个愿意尝试新奇美食的家伙，也很难对这些玩意下得去嘴。
　　更何况，现在月精灵拷问室里，还有着一个可怜的精灵公主蒂娜·伦斯特。
　　尽管蒂娜并没有如罗丝预料的那样，帮上她什么忙，但是罗丝也没打算让这个精灵公主饿肚子或者去吃魔王城食堂。
　　说实话，那跟直接拷问也没什么区别了。
　　甚至可以说，拷问还更柔和一点，因为要保留对方交流的能力……
　　但是让非深渊魔族的家伙，特别是精灵、人类去吃魔王城食堂，那纯属要直接处死对方。
　　罗丝自然不会做这么残忍的事情。
　　就算对这个精灵公主没什么欲望，她也不忍心看着这么漂亮一小姑娘直接白给。
　　反正，多做一人份的晚餐也不是什么难事。
　　她吃猪排饭吃得那么开心，对自己的厨艺也是一种莫大的认可！
　　虽然蒂娜对自己还有很大的戒心，但罗丝也觉得，说不定这是一个稍微消减对方戒心的好机会。
　　“期待一下今晚吧，蒂娜公主！”
　　心情大好的罗丝对着蒂娜这么说着，转身离开了这间“月精灵拷问室”。
　　原本看着罗丝写写画画还不时嘟嘟囔囔的蒂娜，本就已经在一旁吓得瑟瑟发抖了。
　　而她居然还听到了对方起身之后叫了自己的名字！
　　下意识地抬眼望去，看到了的是罗丝脸上喜悦的表情。
　　她更是吓得浑身僵直，像是一只受惊的小动物。
　　直到罗丝离开了这间房间，蒂娜才浑身一软，瘫倒在了圆木书桌旁。
　　“果然她刚才是在写该如何折磨我的事情！”
　　“今晚……今晚之后……我就要堕落了吗……”
　　“母亲、芙洛儿姐姐，我不想变成月精灵一族的耻辱啊……”
　　蒂娜这么呢喃着，几乎要哭了出来。
　　但是，带着禁魔的镣铐，浑身的魔力无法使用，她连杀死自己都做不到！
　　普通人类那些的自杀方法，对于有着强大生命力和自愈力的精灵来说，就是天方夜谭。
　　她支撑着扶着桌边爬起，已经有些不知所措。
　　恍惚之间，蒂娜的视线落到了那张羊皮纸地图上。
　　随后，她看着上面墨迹刚刚干涸的线条，眼神里逐渐有了神采。
　　那似乎……并不是一份如何折磨自己的计划书。
　　而是一张地图！
　　仔细看了一下，竟然是一张关于西侧战线的地图！
　　绘制的质量相当不错，就算是神圣联盟的指挥官们的地图，也不过如此。
　　而蒂娜很快意识到了……这就是刚才那个魅魔拷问官罗丝的杰作！
　　整个大陆都知道，深渊魔族的地图画的非常烂！
　　因为魔王军的斥候，大多由深渊蜥魔担任，那是一种速度快、灵智普通、拥有拟态天赋、可以在土里潜行的魔物，来去无踪，很难被发现。
　　但是，这种魔物有一个巨大的缺点。
　　那就是它们是先天没有视力的瞎子，而且爪子非常笨拙！
　　所以它们很难探测、绘制出具体的地形，只能根据魔力波动探测哪里有敌人而已！
　　根据这群瞎子蜥蜴语的二手情报绘制的地图，几乎是没有什么实战意义的！
　　但是……
　　为什么拷问官小姐可以画出这么精美的地图？
　　蒂娜继续仔细查看了起来，但是越看，却越是心惊肉跳。

7 蒂娜的改变与决意！
　　蒂娜看着这份由罗丝手绘的地图，差点忍不住惊呼出声。
　　如果仅仅是她绘制的精美也就算了，毕竟那只是过去魔王军所用的地图太烂了而已。
　　正常的军用级地图就应该是这样的！甚至精确性上也没有达到太离谱的地步！
　　主要是，罗丝在上面标注的信息。
　　“白月要塞：主要由精灵族把守，约有九百七十名弓箭手，其中大约三百名可达到精英级；精灵魔法师约两百名，其中有四十名达到精英级法师水准；另可能有人族骑兵、白精灵族游侠小股部队；高端战力有一名传奇级精灵族长，两名史诗级精灵祭祀。”
　　“熔铁要塞：主要由矮人族把手，约有一千四百名矮人族战士，还有三百名左右矮人族工匠同样视作战斗力；其中大概有五百名精英战士，可能会有五十名左右配备矮人投石车、弩车、火炮、武装飞行器等高级装备，拥有超越普通精英级战斗力；高端战力只有一名史诗级的矮人大师，但可能具有强进攻性的神器或是伪神器。”
　　“中心要塞：由神圣联盟联合军驻扎，数量在四千到五千之间，精英数约一千，兵种、种族较为齐全，可能有传奇级的贤者作为领袖。”
　　三个要塞的信息……居然写的如此详细！
　　还有退魔高墙的驻扎兵营和哨岗，位置也都一一标注了出来，甚至连巡逻队伍的路线都画了个大概！
　　更有甚者，她还看到了龙脊山废弃矿洞处，被标上了警告的标识！
　　那里有一条密道，通过矮人密令开启，可以转移大概千人左右的部队，是神圣联盟西侧防线的最大底牌之一！
　　一旦魔王军发动总攻，皆可以安排一只奇兵从那里偷袭——这件事知道的人，绝对不超过二十个！
　　如果不是自己亲眼看到罗丝画出来的，她几乎怀疑这是一幅她缴获的神圣联盟的地图了！
　　问题就在于，这是刚刚这个魅魔画出来的。
　　她是怎么知道的这些情报？
　　自从被抓捕以来，蒂娜心中第一次有其他情绪取代了担惊受怕。
　　那就是疑惑和忧虑。
　　毕竟，西线一旦攻破，月升群山大半就落入了魔王军的掌控下！
　　而月升群山和群山后的平原、谷底，正是大部分精灵部落的所在地与故乡。
　　这份地图，毫无疑问显示了魔王军对于西线的重视。
　　上面的情报，更是足够给予西侧防线沉重打击，甚至可能会因此将西线一举击破！
　　带着这样的疑虑，蒂娜反而逐渐冷静了下来。
　　一定要知道那个家伙的情报来源。
　　自己已经落入魔王军的手里，堕落、丧失自我都只是时间问题了。
　　但是，不能让更多的精灵姐妹受到这样的苦楚！
　　自己不顾部落里那些祭祀、长老的反对，以公主之身参加神圣联盟，率领族人奋战，不正是想要守护自己的家乡和族人吗！
　　尽管，首战就被俘虏，大概已经沦为了一个笑话。
　　但蒂娜在这个瞬间，却突然意识到了一点。
　　在魔王城的审讯室内，她也仍旧有着自己的使命。
　　那个魅魔拷问官之前说了，她对“拷问自己获得情报”没有兴趣。
　　原因恐怕就是因为，她已经有了其他的情报来源！
　　毕竟和自己当时一起的，还有不少其他西线的家伙。
　　精灵、矮人、人类和兽人，除了自己之外，也有其他很多家伙被俘。
　　也许他们之中，已经有被考问过一轮，无法抵御威逼利诱，把情报合盘托出了。
　　考虑到这家伙得到的情报如此详细，所以可以推断，要么那个叛变的家伙是和自己一样位高权重，要么就是叛变的家伙不止一个！
　　自己的使命，就是在这魔王城之中，杀掉那个或者那些“叛徒”！
　　甚至，蒂娜还决定了，自己要假意屈服，来反过来套取那个魅魔拷问官的信息。
　　毕竟，只有通过她，自己才有可能了解到对方到底是怎么得来的这些情报。
　　尽管芙洛儿姐姐曾经警告过自己。
　　“魅魔是所有魔族中最会玩弄人心的种族，一定要小心魅魔，她们的每一句话可能都是陷阱，而且有着操控灵魂的可怕能力！在历史上，甚至有魅魔潜伏进人类的皇室，不知不觉催眠了人类的王者，从而挑起战争！”
　　但是，事到如今，哪怕是面对魅魔……
　　蒂娜也决定了，自己要在对方擅长的领域，和她进行周旋！
　　正当蒂娜这么下定了决心之后，不远处隐藏在树林间的门，再度打开了。
　　拷问官罗丝，回到了这个房间里。

8 异世相遇，尽享美味！
　　罗丝并不知道蒂娜刚刚对着一张地图脑补了什么、又下定了怎样的决心。
　　不过，她仍旧察觉到了蒂娜的气质……有些不一样了。
　　作为一个魅魔，她没有学过任何魅魔族的常用法术，并不懂得如何魅惑、操控人心，或者是窥探人的灵魂。
　　但是她的种族天赋仍旧让她对于感知灵魂层面的情绪非常敏锐。
　　就像是触觉、嗅觉一样，是一种与生俱来的感觉。
　　当然，在魅魔里，她的这个天赋仍是很差劲的。
　　罗丝看着故作镇定地坐在桌前，双手交叉放于桌上的蒂娜，感觉到了她的恐惧、慌乱减轻了许多，似乎是冷静了很多。
　　看起来，终于是进入可以交流的状态了。
　　果然让这家伙独处一会是对的！
　　罗丝也没有想太多，把手中端着的食物容器放在了桌上。
　　那是两个平底的盘子，上面放着切开的、热气腾腾的馅饼，每个盘子里都有一半，酥脆金黄的外皮上撒着小粒坚果和香草碎，浓郁的紫红色果酱夹心从切开处缓缓流出，散发出醇厚的酒酿般的果香。
　　蒂娜看到放到自己面前的馅饼，微微有些惊讶。
　　“这是……树莓坚果夹心烤派？”
　　她主动向着罗丝问道。
　　“噢，你认出来了，看起来还是蛮成功的，”罗丝听到蒂娜叫破了这个果派的名字，十分高兴，“快来尝尝正宗不正宗。”
　　但是蒂娜却没有直接开动，而是有些狐疑地看向罗丝。
　　“你为什么会做我们精灵族的传统美食？”
　　“这个嘛，其实我也不是很会，接下来精灵族方面的研究还要多麻烦你了。”
　　罗丝虽然研究精灵族美食也有一段时间了，但是这是她第一次尝试树莓坚果烤派这道工序复杂的烤派。
　　她相信作为精灵公主的蒂娜，一定可以给出自己宝贵的意见！
　　而给蒂娜做出这道对精灵族来说基本上相当于“番茄炒蛋”一般常见的家常餐点，也是向她传达善意的讯号！
　　蒂娜看着这个馅饼，却开心不起来。
　　“是有人教会的你吗？”
　　她想到了一个可能。
　　这馅饼的菜谱，也许还是那个叛徒教给这只魅魔的。
　　是为了让自己动摇吗？
　　但不管对方是什么目的，蒂娜都没有办法在这种时候、这个地点，安然享受家乡的美食。
　　“不，我是自学。”
　　罗丝这么说着，看蒂娜迟迟没有开动，索性自己吃了起来。
　　“安心，这是无毒的。”
　　她拿起馅饼，咬了一口，焦脆的坚果饼皮发出细微而诱惑的开裂声。
　　“咔嚓。”
　　蒂娜忍不住吞了吞口水。
　　虽然不久前吃过一碗炸猪排饭，但是她……又饿了。
　　鬼使神差之下，蒂娜拿起了馅饼。
　　“咔嚓。”
　　她也咬了下去。
　　超乎想象的美味绽放在味蕾之上。
　　作为月精灵公主，她的饮食，都有专门的、技艺最高超的厨师负责。
　　但是蒂娜不得不承认，这仍旧是她吃过最美味的树莓坚果夹心烤派。
　　完美的火候、完美的坚果和香草配方、完美的果酱夹心……
　　甚至还有一股微醺的风味。
　　“……好吃，这股淡淡的、独特的果酱风味……太不可思议了……”
　　尽管十分不想承认，但是蒂娜还是忍不住脱口而出。
　　作为一只纯洁的精灵，她无法欺骗自己的内心。
　　“是发酵，我在果酱中按比例加入了少许发酵的树莓。”
　　罗丝看着自己的精灵族料理竟然得到了一位精灵族公主的料理，也更加高兴起来。
　　“你喜欢就好，公主阁下……这还是我的料理第一次得到认可，那帮魔族的味蕾都是坏掉的，根本不配吃好东西！”
　　“是吗，那其他精灵没有认可你的料理吗，”回过神来，蒂娜终于意识到了自己还有“任务”，连忙旁敲侧击道，“我认为任何精灵都不会否认你出色而优秀的手艺，即使是敌对的立场也是如此。”
　　罗丝摇摇头，无奈地说道：“魔王城除了你之外，哪有其他精灵族啊……甚至连人类都没有！”
　　而蒂娜听到这句话，却猛然抬起了头。
　　“没有其他精灵，也没有人类，”原本还在盘算着怎么套出那个“叛徒”下落的蒂娜感到有些不可思议，“那兽人、矮人呢？”
　　“没有啊，魔王城里当然都是魔族了，”看着再次激动起来的蒂娜，罗丝感到有些莫名其妙，“前线只送回来了你一个俘虏，所以当然只有你一个非魔族的家伙了。”
　　蒂娜坐在椅子上，如遭雷击，手中的派啪嗒一声掉落在了盘子里。
　　她不可置信地看向了那张地图。
　　“那……这上面情报，你是哪里来的？”

9 残酷的“真相”
　　看着蒂娜指着自己胡编乱造、瞎画一通的地图，罗丝也是愣了一下。
　　她有些不明白蒂娜在说些什么。
　　这当然是自己想出来的了，自己又没有瞒着她！
　　而且要不是她不配合，自己怎么需要费劲巴拉的无中生有、凭空捏造。
　　捏造这些东西，可是消耗了她不少珍贵的脑细胞的！
　　所以看着反过来像是在“质问”自己的蒂娜，就算罗丝脾气再好，也不免没什么好气。
　　“这还不是多亏了你晕过了去、醒来以后情绪又那么激动。”
　　她忍不住对着这精灵公主抱怨了起来。
　　拷问官的工作可是很辛苦的！
　　不过，罗丝抱怨完了之后，却意外地发现……
　　蒂娜再次沉默了起来。
　　她像是中了蛇发女妖的石化术或者摄魂魔的灵魂穿刺一样，呆呆的。
　　罗丝有点搞不明白这小姑娘是受了什么刺激，不免有些担心。
　　过了半晌之后，蒂娜才用颤抖的声音喃喃了起来：“不……不对……”
　　罗丝听到这话，不免有些好笑。
　　她当然知道是“不对的”，自己胡编乱造的玩意儿，还能是“对”的。
　　但很快，罗丝紧张了起来。
　　这精灵公主不会是想得太开，打算直接给自己纠错吧？
　　如果刚才她愿意配合自然是好的，但是现在……
　　自己已经把要交的情报给写完了啊！
　　如果她告知自己“正确的”情报，自己岂不是要重画？
　　这可有悖于罗丝的摸鱼之道。
　　权衡之后，罗丝觉得送一份正确的情报的代价如果是自己重新写那么多字、画那么久线，那不如不送。
　　魔王和前线将领又不会看，送去干什么！
　　所以，她决定先发制人，打断了蒂娜的呢喃。
　　“现在你不会是想清楚了吧，晚了——如你所见，我的任务已经完成了，现在你脑子里的情报已经没有用处了，完全不需要说出来了。”
　　而罗丝这么说完，原本站起来的蒂娜，仿佛也终于有一根弦断掉了一样，又瘫坐了下去。
　　“到底是什么时候完成的……”
　　她露出了痛苦的神色，按住了自己脑袋。
　　“啊，不就是刚才吗。”
　　罗丝的声音轻飘飘的传来，彻底击碎了蒂娜的精神。
　　一件件被俘以来的细节浮上脑海。
　　魔王城里没有其他的精灵和俘虏……
　　自己熟知整个联盟西侧防线的布置，甚至知道龙脊山矿洞的秘密……
　　无缘无故的昏迷……
　　月精灵专用拷问室里因熟悉而让自己放松的环境……
　　自己不知不觉间吃下的食物……
　　一直以来仿佛把自己玩弄于股掌之间的这个魅魔……
　　芙洛儿姐姐的教诲，也再次被她回想起。
　　“魅魔是所有深渊魔族中最可怕的，她们能够让你在不知不觉间沦陷，你以为你还可以反抗，但那只不过是对方的恶趣味罢了。”
　　蒂娜终于意（脑）识（补）到（出）了，不愿意承认的“真相”。
　　“我就是，那个泄露情报的家伙……”
　　从一开始，自己就已经被这个叫罗丝的家伙操控了！
　　她和自己的“拷问游戏”，只不过是出于魅魔的“恶趣味”罢了。
　　也许下一秒，自己就会被她夺走这最后的自主意识，变成她的一条在地上汪汪叫的狗！
　　不，说不定这样的画面已经发生过了……
　　毕竟，自己落在一个魅魔手里，连“记忆”都已经不可信了。
　　“既然我已经没有用处了，为什么你还要留着我的意识？”
　　蒂娜看着罗丝，绝望地说道。
　　罗丝看着刚才还好好的，突然又崩溃起来、双目再次失去高光的蒂娜，感到更加奇怪。
　　这精灵的脑回路怎么长的？
　　不过她仔细一想，也理解了。
　　毕竟是刚经历了战争失败，又被抓到敌军大本营来，有点创伤应激综合征是正常的。
　　所以，她再次耐心安慰了起来。
　　“什么留不留你，最开始我也没打算因为你没用了处死你……更何况，你只是对魔王军没什么用处了，对我还是还有用的！我以拷问官的身份保你，还是留得住的！我们以后还会有很多的合作的！”
　　罗丝微笑着，向着蒂娜伸出了手，想要和她握手示好。
　　蒂娜对她有用这句话也不是骗人，毕竟，她还指望对方替自己品鉴料理。
　　她现在是除了自己之外，整个魔王城唯一一个味蕾在阳间的生物！
　　但是这些话，落在蒂娜耳朵，都统统被加工成了R18甚至是R20G的版本。
　　蒂娜看着罗丝伸出的纤白而柔弱无骨的那只左手，又是浑身一颤。

10 精灵公主の崩坏
　　蒂娜·伦斯特·新月，月精灵一族最夺目耀眼的明珠。
　　在她出生之际，父母纯正、高贵的最高阶的精灵血脉，就注定了她要成为月精灵一族未来的领袖。
　　而她本人，也展现出了足够不凡的天赋。
　　月精灵族的沟通星月的天赋法术、游猎弓术与精灵族剑技、风琴演奏和木雕艺术……她都在短短百年内，达到了傲人的高度，成为了最精灵族最年轻的史诗级祭祀。
　　这也让她几乎没有受过什么挫折。
　　因此，在得知深渊魔族入侵滞后，蒂娜立刻决定参加战争。
　　但是相较于那些其他种族的参与者，蒂娜其实并不清楚自己“为何而战”。
　　她只是单纯地认为“自己应当去抗击魔族”。
　　以这样单薄的理由，来到了战场之上。
　　离开了父母与老师芙洛儿的庇护，离开了新月之谷和月精灵部落。
　　她第一次面对“真实”的世界。
　　甚至，真实到有些残忍。
　　在她第一次直面魔族之前，她甚至从未想过“受伤”和“鲜血”的概念。
　　那比传说中的“神明”更要遥远，因为神明尚且在精灵族留下了雕像，但是却从没有人告诉她，什么是“战争”。
　　但是，这短短的几天内，蒂娜的“世界”，就经历了崩塌一般的状况。
　　她不仅仅受伤、被俘，遭遇了以前不会去思考的“问题”。
　　现在，在这魔王城之内，在这个狡诈、阴谋、冷漠的魅魔面前，她第一次要思考一个严肃的问题。
　　那就是“死亡”。
　　自己的意识如果消散了，那毫无疑问，也就是“死亡”了。
　　当她冷静下来之后，取代“慌乱般的恐惧”的，是生死间的大恐怖。
　　没有尖叫、崩溃和昏厥。
　　甚至连颤抖都无法做到。
　　蒂娜第一次意识到了，其实自己并不伟大。
　　自己想要活下去。
　　而摆在自己面前的那一只手属于罗丝的左手，无疑是一种讯号。
　　“臣服或者死亡。”
　　这是这个魅魔给自己的抉择。
　　在刚被捉住时，蒂娜还曾经天真地认为，身为月精灵公主的颜面比什么都重要。
　　但是现在，在这个诡计多端的魅魔面前，她的一切尊严都被粉碎了。
　　她想要活下去。
　　而且，就算不选择臣服，等待自己的也一定不是轻松的“意识消散”。
　　一定是日复一日的无尽的折磨。
　　至于底线、尊严……
　　反正，自己刚才也已经把那些都出卖了。
　　那张地图和上面的情报就是最好的佐证。
　　她把关于西侧防线的一切都告诉了这个魅魔。
　　魔王军将会用从她脑子里得来的情报，去攻陷西侧防线，然后将整片月升群山纳入版图之中。
　　自己的族人、亲人、朋友，都会因为自己而落入深渊魔族的手中。
　　蒂娜已经不想要思考了。
　　或许，意识消散对她来说，也是一种解脱。
　　但是恐惧甚至让她连这一步都无法迈出。
　　她看着那只白嫩干净，完全不是魔族应该有的左手，迟疑了很久。
　　最后，她躬下了身子，臣服似的吻向了罗丝的手背。
　　“你赢了，罗丝阁下。”
　　蒂娜的声音有些麻木，她像是失去了灵魂一般。
　　不过，在她自己看来，她的灵魂归属权早已易主。
　　罗丝看着突然亲向了自己手背的蒂娜，同样大脑一片空白。
　　“什么情况？”
　　罗丝的脑海里一阵嗡嗡作响。
　　她甚至没来得及把自己的手抽回来。
　　熟读了许多风土志的罗丝非常清楚，精灵族完全没有吻手礼这码事！
　　而且最过分的是……
　　就算是人类的吻手礼，也绝对、绝对没有把舌头伸出来的。
　　感受着手背上传来的温热的触感，罗丝终于反应了过来，甩开了手。
　　她看着抬起头的蒂娜，两个人四目相交。
　　那一刻，罗丝确定了。
　　这个精灵公主，是他娘的一个变态！
　　“坏事了，本来以为终于有一个能交流的家伙了，结果好像问题也有点大！”
　　之前的那些夸张反应，看起了并不是这个精灵公主的应激状态。
　　而是一种常态。
　　但是罗丝已经无法思考，这到底是来到魔王城以后受到的刺激太大疯了，还是这精灵娘们在自己的部落里就是这个味儿的了。
　　她只是觉得……
　　自己应该远离这里！
　　虽然她自己没有什么“向女同性恋说不”的坚持，但是这种看起来沾点变态的抖M，她还是敬而远之的。
　　“那什么，公主阁下，别叫那么生分……”
　　“你是希望我叫你主人吗？”
　　蒂娜僵硬地说道。
　　“不不不，罗丝就行了，总之那什么，我先去魔王那交差了！”
　　罗丝说着，抓起桌子上的羊皮纸地图，有些狼狈地逃离了这间拷问室。

11 交差也能摸鱼？
　　把蒂娜一个人丢在了拷问室里之后，罗丝离开了魔王城的拷问部。
　　而魔王城的“城”，虽然直观的字面意思上，是“城堡”的“城”，但是从实际规模来看，说是“城市”的“城”也没有问题。
　　这里既是深渊魔王位于主位面的行宫，也是魔王军最大的大本营；是一座坚不可摧的城堡式要塞堡垒，更是一座生活着近百万魔族的巨型建筑。
　　从魔王城的西边走到东边，就算骑着骸骨战马全速前进，也要花上足足一个小时有余。
　　这里比任何一座人类的城池都要宏伟，在几十公里外的地方，就可以遥遥地望到这座漆黑、诡魅的魔王城的黑曜石高墙和林立的尖顶高塔，塔与塔之间，也有着链接的空中回廊。
　　其中，最高的一座主塔，便是现今那位号称“生吞巨龙、手撕天使、一巴掌一个传奇”的魔王大人居住和办公的地方，也就是传说中的“魔王塔”。
　　而拷问部这种属于“干脏活”的部门，自然是离魔王塔的距离较远。
　　它和关押战俘的监禁部共用一座西北角的城塔，监禁部在地下和较低的底层，而罗丝执掌的拷问部则在靠上的几层。
　　当然，罗丝已经把大部分拷问室都改造成了名为拷问室实则是生态室的房间，最顶上的几层干脆以“培育拷问用魔药素材”为由，种满了罗丝改良后的蔬菜、作物，甚至还养了许多家畜，变成农牧一体的田园农场。
　　登上长长的、盘旋的螺旋楼梯，来到了监禁之塔的顶端，罗丝踏上了直通“魔王塔”的走廊。
　　斜着向上延伸长达数公里的空中走廊同样是由黑曜石打造而成的，两侧有着打磨成薄片的晶石充当玻璃，透过这些晶石玻璃，可以看到魔王城上方永远不变的阴霾天空。
　　黑灰色的厚重阴云像是漩涡一样，缓缓地转动着，漩涡的中心正对着的是魔王塔的塔尖，漆黑如墨不见一丝光亮，仿佛直通深渊，又仿佛隐匿着无数窥探的眼睛一般。
　　只是看上去，就会让人感到不寒而栗，如同面对最幽深的海沟。
　　不过罗丝倒是很习惯这样的景象，毕竟整个魔王城除了被自己改造过的拷问部，处处都是这种风格的。
　　而走廊的坡度也渐渐变得陡峭了起来，同时出现了岔路和台阶。
　　在罗丝用着咸鱼般的速度继续前进之时，后方另一条交汇过来的走廊，却突然传来了一个惊喜的声音。
　　“拷问官小姐？”
　　一个有些爽朗而清脆的声音响起。
　　罗丝回过头去，挠了挠头发，看到的是一名有着暗红色的长发的、身材高挑的少女。
　　她穿着看起来像是小黄油或者二次元手游里的角色才会穿着的赤红鳞甲——除了关键部位，几乎没有任何遮挡，大片洁白细腻的雪肤暴露在外。
　　若隐若现的腹肌和马甲线一览无遗，胸部虽然只有盈盈一握，但是白花花的大腿却暴露在了视野里。
　　而那如陈酿葡萄酒般色泽暗红的秀发，也是简单地盘在了脑后。
　　“啊，谢尔菈朵阁下，”罗丝见到了这个看起了像是穿着情趣比基尼站街的少女，也停下了脚步，微微点头示意，“你好。”
　　虽然这个少女乍看上去柔弱、美丽，穿的还很清凉，除了暗黄的竖瞳外，甚至看不出任何“深渊魔族”的特征。
　　但是罗丝却知晓，那只是表象。
　　谢尔菈朵·维·提亚，种族是深渊红龙，魔王军仅有的七位大将军之一，在加入魔王军之前便是久负盛名的深渊大君，拥有传奇级的战斗力，变身后甚至可以一敌多。
　　她不穿铠甲，只不过是因为不需要额外的护具帮忙罢了。
　　“真是少见，”谢尔菈朵确认了罗丝的身份后，眨了眨眼睛，“拷问官小姐这是打算去哪里？”
　　“魔王塔，我要把拷问的情报上交给魔王阁下。”
　　罗丝对这位基本已经算是魔王军核心管理层的家伙自然没有什么好隐瞒的，晃了晃手中的羊皮纸说道。
　　谢尔菈朵更加惊讶：“啊，居然真的有拷问任务了吗，还真的给你拷问到了！太不可思议了……我还以为这辈子都不可能有神圣联盟高层的活口被抓呢！”
　　“西线那边抓到了一个月精灵公主，还是蛮有用的……总之问出了不少东西……”
　　罗丝含糊着说道，生怕对方追问自己拷问的细节。
　　那编起来就又麻烦得多了。
　　“月精灵公主，听起来好像很强啊，”谢尔菈朵沉思了一下，随后摸了摸自己的下巴，“拷问官小姐，她要是故意被俘、目的是潜入魔王城之后刺杀魔王军的高级将领，该怎么办？”
　　谢尔菈朵很认真地表示了担忧。
　　罗丝被问了这个问题，之后快速回忆起了几个和蒂娜相处时的画面。
　　吃猪排饭时突然悲鸣一声晕倒。
　　正常交流时语无伦次十分激动。
　　吃馅饼时突然情绪好转又突然暴露痴女本性。
　　“不，我不觉得她有这个心机和能力……总之还请放心，她带着禁魔镣铐，而且在拷问室被关押的很好。”
　　如果她是真的另有所图，那就说明这月精灵的演技实在是太好了，罗丝也认了。
　　但谢尔菈朵这么一说，罗丝却突然想到了一个摸鱼偷懒的好借口。
　　现在去魔王塔的路只走了三分之一，罗丝就已经开始想念自己那些舒适的拷问室了。
　　“谢尔菈朵阁下，你是要去觐见魔王吗？”
　　她看着谢尔菈朵，出声问道。
　　谢尔菈朵挠了挠头，说道：“当然了，魔王大人突然把我从中部战线的前线召集回来，也不知道是因为什么事情。”
　　“我猜可能是因为西线的事情，或许魔王大人要对西线组织大规模进攻了，”罗丝随口胡诌道，“总之你说得对，我确实不该把那个月精灵公主单独放在拷问室，还是尽快回去比较好……所以，你可以帮我把情报送到魔王那里吗？”
　　“乐意至极！”
　　而谢尔菈朵这句话的第一个音节刚说出口，羊皮纸就塞到了她的手里。
　　“实在是万分感谢！”
　　等到谢尔菈朵听到道谢的话语传入耳中，罗丝的背影已经在数十米之外了。
　　她看着手中的羊皮纸，露出了钦佩的表情。
　　“拷问官小姐，对待自己的工作还真是一丝不苟啊！”

12 拷问官小姐有些神奇
　　在罗丝还在转身回到拷问部的路上时，比她速度快不少的谢尔菈朵已经来到了魔王塔之前。
　　推开走廊尽头巨大沉重的木门，谢尔菈朵直达了魔王塔的第十层。
　　这也是魔王平时接见自己得力下属的地方——“深渊殿堂”。
　　虽然被称作“魔王塔”，但那只是因为这座魔王塔实在是太高了，足足有着千米之数。
　　因为这种高度，它看起来像是一座高塔，但是实际上……
　　魔王塔单层的面积，也比主位面任何一个种族的皇宫大殿都要大！
　　而且由于只划分为了十三层，单层的层高也高的恐怖。
　　透过木门走入第十层的魔王塔里面，就像是进入了一片开阔的空地一样，几乎看不到穹顶。
　　围绕着整个第十层“深渊殿堂”的圆形底部，有着许多这样的木门，不过此时都紧闭着。
　　地面上铺着血红色的地毯，照明依靠的是那数十米高的穹顶上倒挂着的九个巨大烛台，每一个上都燃烧着十余只手臂粗的蜡烛，发出的却是冷白色的火光。
　　冷白的光照在墙壁上，可以看到油画般的画作，绘画着深渊之中不同的魔族、魔族中至强者的形象。
　　肌肉虬结的巨魔与蛮魔、掌控熔岩的炎魔、隐匿于黑暗中的诡魔、双翼遮天蔽日的魔龙……
　　六十六副画像，每一个都看起来十分狰狞、残忍、恐怖……
　　唯一不同的就是魅魔那里，画着一个几乎没穿衣服的大波妹在抛媚眼，小腹上有着粉色的yin纹，脸上更是有扭曲魅惑的花纹，笔触丰润、颜色明亮，看起来就像是二次元涩图一样。
　　不过，无论画风如何，所有的画像都拱卫着一个方向。
　　那里的墙壁没有画着任何的画。
　　但这却摆放着一个高大的王座，由昂贵的深渊黑晶打磨而成，黑色、半透明的质感配合上巨大到上通穹顶的尺寸，即使样式只是最普通的王座，没有任何多余的装饰，却也有着无尽的威严。
　　谢尔菈朵单膝跪倒在了那空荡荡的王座前，像是三层的宴会蛋糕前掉落的一粒糖豆一般。
　　“魔王大人。”
　　她语气恭敬地低声说着，声音在整个深渊殿堂里回荡着。
　　再次抬起头，那王座上已经出现了一副色泽暗沉的青黑色铠甲！
　　悄无声息的出现，甚至没有一丝空间和魔力的波动！
　　那副铠甲密不透风，勾勒出一个魁梧的、巨人般的形象，材质是哑光的金属，大块大块的甲片间没有任何缝隙。
　　在铠甲的头甲上，更是有着两个巨大的羊角般的装饰。
　　“谢尔菈朵，你来了。”
　　低沉而巨大的声音响起，像是几万人的声音混合在一起，听不出音色。
　　这便是魔王城与魔王军的主人，现任的深渊魔王！
　　即使是最桀骜不驯的深渊大君如谢尔菈朵，在它的面前，也是那般恭敬！
　　她抬起头，仍是单膝跪地。
　　“魔王大人，请问您把我从前线召回，所为何事？”
　　面前巨大的盔甲没有回答。
　　取而代之的，是在谢尔菈朵面前亮起的虚幻影像。
　　那是两座巨大的山脉和一堵连接着两个山脉尾部的绵延高墙。
　　谢尔菈朵楞了一下，很快反应了过来。
　　“您是说，西线？”
　　“是的，谢尔菈朵，我将任命你为新的魔王军第三、第七、第九军团的统领，带上你的第二军团，奔赴西线”那恐怖、低沉的声音再次响起，“十日之后，将西线的高墙摧毁、将那些反抗者尽数征服！”
　　“是，魔王大人！”
　　谢尔菈朵不假思索地答应了下来，声音听不出什么波动。
　　而随后，她忍不住嘀咕了一句：“居然真的给拷问官小姐说对了！”
　　这句话虽然她下意识地压低了声音，但是在只有她与魔王的深渊殿堂里，压低声音自然是没有意义的。
　　“嗯？罗丝？”
　　魔王的声音再度响起，带着些许疑问。
　　“啊，是的，我在来的路上遇到了拷问官罗丝小姐，她告诉我您可能是要委任我去西线，”谢尔菈朵没有掩饰，直接说道，“哦，对了，魔王大人，她还让我代交一份拷问精灵公主得来的情报……”
　　说着，谢尔菈朵将羊皮纸拿出来，恭敬地双手呈上。
　　“你作为西侧战线的新任统领，不用给我过目，自己善用这些情报就好。”
　　听到魔王这么说着，谢尔菈朵也就顺势收了起来。
　　她把羊皮纸一叠，就塞进了自己看起了没多少空间的胸甲里。
　　而魔王看到谢尔菈朵这个动作，也似乎是想起了什么，特意叮嘱了一句。
　　“记得要看。”
　　谢尔菈朵挠挠头，有些心虚地说道：“肯定会看的，魔王大人，你放心！”
　　作为魔王军的一员，她确实也像其他的将领一样，没有“善用情报”这个习惯。
　　但她确实属于比较稳健的那一派！
　　尤其这次魔王都叮嘱了，谢尔菈朵也决定到时候尝试性地看一下。
　　而且……
　　谢尔菈朵也注意到了，这个拷问官似乎也有点神奇。
　　之前就一直觉得这个深居简出的有点异类的家伙很神秘，像是传说中人类、精灵才会有的先知一样。
　　刚才还一语道破了魔王叫自己的目的！
　　她给的情报，说不准还真的有大作用。
　　最重要的是作为深渊红龙，谢尔菈朵非常信奉“强者至上”的原则。
　　虽然拷问官只是一个边缘职位，罗丝的实力似乎也就是“精英级”上下。
　　但是谢尔菈朵作为传奇级的深渊大君，能够感受到她身上还有着更为可怕的波动！
　　完全不输给自己，甚至，可能还要更强一些！
　　这样的实力境界，魔王大人却让她担任拷问官，谢尔菈朵只能想到一种可能性。
　　那就是对方的能力可能就像是人类的教皇一样，正面战斗并不能发挥出她最大的作用。
　　考虑到对方的种族是魅魔，倒也十分合理！
　　一个传奇级别的魅魔，想必一定能让那个精灵公主连自己老妈喜欢的内衣颜色都吐出来吧！

13 什么也没有发生的夜晚
　　罗丝回到拷问部之后，确认了一下蒂娜仍在月精灵专用拷问室之后，就没有继续和她交涉了。
　　毕竟，蒂娜刚刚的变态举动还是给罗丝造成了不小的震慑力。
　　她决定还是都放着这个精灵公主自己冷静一下比较好。
　　而蒂娜也像是坏掉了一样，呆呆地就待在那个对她来说相当“合适”的环境里，双眼失去了高光。
　　罗丝索性也就彻底无视了她，在一旁收拾了起来。
　　很快，夜色彻底降临了魔王城的上空。
　　原本就阴霾无比的天空，此时更是暗沉无比，看不见任何的星星。
　　呆若木鸡的蒂娜，也终于有了自己把自己吓到精神崩坏之后的第一个反应。
　　“呼啊——”
　　她打了一个哈欠，困倦袭向了她本就因为持续的战斗和脑补而十分疲惫的身躯。
　　罗丝的声音，也在这时适时地响起。
　　“困了？床铺马上就搞好了！你马上就可以睡觉了！”
　　蒂娜循着声音望去，发现罗丝正在一座典型的月精灵木质小屋把藤编的枕头和床垫铺好，床头也亮起了荧光灯球草淡绿色的光芒。
　　一切布置的简朴而温馨，虽然比起她在新月之谷作为公主居住的宫殿要逊色不少，但是却仍旧是熟悉的感觉。
　　这让蒂娜忍不住再次放松了起来。
　　而罗丝的话语，也在稍后被重新解读了一番。
　　“睡觉？我明白了，是要我来侍寝对吗……”
　　蒂娜轻声说着。
　　虽然仍是完全曲解了罗丝的一丝，但这次没有崩溃和吵闹了。
　　蒂娜·伦斯特，因为完全破罐子破摔，反而显出了一种平静的从容！
　　“反正我已经中了这个魅魔的法术，被她彻底掌控了灵魂！”
　　“我现在就是这个魅魔的玩具，没有抵抗情绪都是因为这个家伙对我施展了精神控制的缘故！”
　　她这么想着，自暴自弃地走进了木屋之中，看着还平整床铺的罗丝，褪去了身上本就已经有些残破的轻薄衣物。
　　一件件外衣顺着她牛奶般的肌肤无声地滑落，堆叠到了地上，只余下贴身的衣物和袜子。
　　“请您开始吧，罗丝大人！”
　　蒂娜说出了更加羞耻的话语，自己的脸上一阵发烧。
　　就连她自己也不知道为什么自己会说出这种话。
　　对了……一定是这个魅魔搞得鬼！
　　真是太可恶了，让自己说出这样奇怪的台词！
　　不过自己又有什么办法呢？
　　而听到了蒂娜动静的罗丝也吓了一跳，回过了头去。
　　然后她看到了褪去了外衣的蒂娜的蒂娜！
　　尽管之前也看到了穿着在覆盖面积上差不多的套装的谢尔菈朵，但是这二者带给罗丝的冲击是不一样的！
　　虽然一部分是因为谢尔菈朵的某些部位比起蒂娜实在是太过贫瘠，但更多的也是因为……气质。
　　谢尔菈朵的三点式，罗丝就完全没有任何的感觉，她好像是在医院体检一样坦坦荡荡！
　　但蒂娜此刻看上去似乎十分害怕，精灵族长长的耳朵尖不住地颤抖着，双手环抱徒劳地试图挡住自己的身体……
　　罗丝感觉自己一直压抑的魅魔本能出现了。
　　因为从未有过什么魅魔行为，所以罗丝身上几乎看不出魅魔的体征。
　　魅魔在四肢和脸蛋上标志性的粉色花纹，在罗丝身上几乎是隐去不见的。
　　但是今天，罗丝感觉到，那些从未消失的花纹都要浮现出来了！
　　尽管本能差点让罗丝丧失理智，但最后，她还是凭借自己穿越成魅魔多年的戒色经验压抑住了这股原始冲动。
　　“冷静、冷静，罗丝，那啥字头上一把刀！”
　　“这个世界上有善良的魔族、智慧的兽人、细腻的矮人……但绝对没有清纯的精灵！”
　　“她已经两百岁了，只从时间上来看都能当你的祖母了！”
　　“精灵的皇室也是皇室！封建贵族没有一个好东西！”
　　“我是一个洁身自好的魅魔！”
　　反复告诫着自己之后，罗丝也终于冷静了下来。
　　之后，她看着对面咬着下唇楚楚可怜的精灵公主，意识到了一件事。
　　“这娘们比我想象的问题还大啊？”
　　她这么说着，轻轻咳嗽了两声。
　　“那什么，你就睡这儿就可以了，我就在隔壁人类帝国的那一间，随时能过来，你喊我我也听得见的。”
　　说完，罗丝再次直接越过了蒂娜，离开了这里。
　　而蒂娜又呆呆地看着她的背影，然后呆呆地看着床铺。
　　“随时都能过来、也听得见……”
　　她复述了一遍罗丝的话语。
　　“意思是要来夜袭我吗，而且还在提醒我这种事情……”
　　蒂娜看着罗丝的背影，咬紧了自己的贝齿。
　　“可恶的魅魔。”
　　但是不知道为什么，她总觉得自己反而难以平静下来。
　　似乎……有些兴奋和期待。
　　“可恶，果然她已经改造了我的灵魂，”蒂娜坐在了床上，想到了刚才罗丝所说的一切，仍然无法平静，“但是，就算她用法术操纵了我的灵魂、改变了我的性格……我也不会丧失自我的。”
　　蒂娜双手紧紧地握拳，指甲几乎嵌进手心里。
　　在她看来，现在的自己，已经处于某种危险的边缘了。
　　但是，自己是绝对不会主动堕落和屈服的。
　　当然……如果对方像刚才那样开口，自己是没有办法的！
　　毕竟，自己中了精神类和操纵灵魂的法术，没有办法违抗法术的效果，也是理所应当的事情。
　　想到这里，蒂娜又是觉得一阵纠结，只好先躺在了床上。
　　但是今夜，她注定无法入眠了。
　　而在另一边，已经躺在了人类专用拷问室的软床上，枕着羽绒的枕头的罗丝……
　　此刻已经彻底昏睡了过去。
　　“呼——咻——”
　　作为一个摸鱼达人，保证自己的睡眠质量要比什么都重要。
　　虽然房间的隔音效果很差，但是现在就算是蒂娜在隔壁用禁咒级的魔法爆破整个监禁塔，罗丝也不会醒过来的！
　　不管怎么说，蒂娜今夜是注定无法等到罗丝的夜袭了！
　　她就这样辗转反侧，直到天都快亮了的时候……
　　蒂娜的脑海里终于冒出了一个念头。
　　“难不成是我想太多了？”

14 饲养员蒂娜上线
　　次日清晨，睡得饱饱的罗丝在起床之后伸了个懒腰，推开了“人类-瑞曼帝国专用拷问室”的大门，踏入了月精灵专用拷问室。
　　一进门，她就吓了一跳。
　　她看见了一个憔悴到了极点的蒂娜。
　　尽管精灵族的天赋让她的头发不会因为一宿没睡就干枯分叉毛躁、也不会有什么眼袋黑眼圈，但是看着蒂娜坐在圆木桌边，像是一个丧偶的精灵大妈一样比昨天还痴呆十倍地坐在那里扳着手指，罗丝立刻就明白了，大概这精灵公主昨晚没睡好。
　　她想起了自己前世看过的豌豆公主的故事。
　　莫非是自己精心复刻的月精灵栖息地环境仍然达不到这小姑娘的标准？
　　不过考虑到对方昨天白天都已经有点疯疯癫癫的了，罗丝倒也觉得也有可能是压力太大导致了。
　　平心而论，自己要是被抓到神圣联盟大本营……
　　呃，自己可能倒也不是睡不着……
　　不过大部分家伙被俘到了敌军总部，至少第一夜都应该是难以入眠的。
　　想到这里，罗丝也就不再纠结了。
　　再给这个精灵小姑娘一点时间吧！
　　时间会向她证明魔王城其实没有那么可怕，也会向她证明自己其实是一个正直的魅魔！
　　不过，罗丝也不是说打算让她自己在那里继续脑补。
　　经过了一晚上的睡眠之后，罗丝想通了一点。
　　那就是这种善于胡思乱想的家伙，就得让她忙碌起来。
　　劳动，会让人大大减少胡思乱想的可能性！
　　所以想到这里，罗丝走到她面前，敲了敲桌子。
　　“早上好，蒂娜小姐。”
　　蒂娜听到了罗丝的问候，颇为幽怨地看向了她一眼。
　　“早上好，罗丝大人。”
　　声音也有些虚弱。
　　“看起来你并没有休息好啊，不过，接下来可没有你休息的时间了，”罗丝这么说着，露出了一个冷笑，“虽然你已经没有榨取情报的价值了，但是，魔王城可不会养一头只知道吃饭和休息的蠢猪，就算这只猪的品种再名贵也是一样的！”
　　蒂娜听到罗丝的话语，原本无神的双眼里有了一丝异样的神采。
　　“我知道了，罗丝大人，”她不甘地说道，仿佛在和什么无形的玩意儿做对抗，“请您下达任务吧……”
　　“任务个锤……好吧，就当是任务吧，”罗丝无奈地叹了口气，“你跟我来。”
　　她说着，带着蒂娜走出了这间拷问室。
　　两人沉默地走过了漫长的走廊，路过了一间间的拷问室，蒂娜却忍不住心惊肉跳了起来。
　　“人类专用”、“兽人专用”、“矮人专用”……
　　甚至，还有“龙族”专用！
　　上面的种族和势力，几乎涵盖了神圣联盟所有的组成部分！
　　这个魅魔的野心好大！
　　不，应该说是，整个魔王军的野心好大！
　　蒂娜忍不住开始想起了这些拷问室都装满的景象。
　　那一定是人间地狱般的画面！
　　各族的最美貌最高贵女子都带着镣铐，赤裸着身体，像是最低贱的母狗一样被关押着，被眼前的这名魅魔肆意玩弄……
　　想想都觉得很恐怖！
　　但是，隐约之间，蒂娜又觉得似乎可以接受。
　　仿佛内心有一个邪恶的声音在告诉自己……
　　“为什么只有我遭受这种待遇！她们都应该和自己一样尝尝这种堕落的滋味！”
　　这样的念头几乎把蒂娜吓了一跳。
　　她忍不住开始担忧了起来。
　　自己灵魂里的负面想法越来越多了，这个魅魔似乎还在悄无声息地腐蚀自己的灵魂！
　　看来，是自己表面的臣服已经不能让她满足了。
　　她想要自己彻底堕落下去！丧失掉所有美好的品质！
　　自己……一定要坚持下去。
　　蒂娜握紧了拳头。
　　只是不知道还能坚持多久……
　　她有些悲哀地想到。
　　而很快，她发觉了，罗丝正在带着自己离开这有着众多拷问室的一层。
　　她们在走廊的尽头，登上了盘旋的楼梯，向上行走着。
　　“我们要去哪？”
　　蒂娜终是忍不住了，问道。
　　“牧场。”
　　罗丝随口回答道。
　　听到罗丝的答案，蒂娜大为震惊。
　　“牧……牧场……！”
　　结合罗丝刚才对自己说的话，她的脑海里立刻浮现出了一些少儿不宜的画面。
　　莫非那就是彻底失去了利用价值的战俘的最终去处吗？
　　成为真正意义上的“母畜”！
　　蒂娜更加剧烈地颤抖了起来。
　　罗丝看了她一眼，多少已经明白这个精灵又在脑补什么不好的东西了。
　　“是很正常的牧场……算了，你看了就知道了。”
　　她加快了脚步，带着蒂娜爬上了大约数百级阶梯，来到了监禁塔的最上方的一层。
　　“真该骗点经费建个升降梯了……”
　　罗丝有些气喘吁吁地吐槽着，推开了监禁塔顶层的铁门。
　　这里没有封顶，像是一个无比巨大的露台，足足有四五个足球场那么宽阔，地上覆盖着茂盛的草皮，还有几团已经结出了青涩果实的低矮灌木。
　　里面悠哉地生活着数十种生性温和的大型兽类在踱步或是进食牧草，每种都有三五只的样子。
　　而蒂娜对其中不少都是有些眼熟的。
　　比如那种四足的、巨大的有着背甲的圆头生物，就是在月升山脉中活动的大地龟。
　　虽然精灵族很少主动猎杀大地龟，但是如果有自然死去的大地龟，精灵族还是会将其视作一种馈赠来享用。
　　所以，蒂娜很清楚地知道，大地龟的肉质非常鲜美可口。
　　不少人类贵族也非常喜爱这种生物！
　　但是，看着这些生性温顺的生物，蒂娜反而有些摸不着头脑了。
　　这些家伙……该怎么用作折磨自己呢？
　　蒂娜产生了浓烈的好奇和不解。
　　而罗丝也在这时候开口了。
　　“虽然这些东西放养也没有问题，但是既然你来了的话，那你就负责起喂养这些家伙吧，”罗丝有些咸鱼地说道，“精灵族都是有自然亲和的，对吧！”
　　“那是木精灵，月精灵一族并没有德鲁伊方面的天赋……”
　　蒂娜看着罗丝，说道。
　　“月精灵和木精灵的关系，总比魅魔和木精灵要近一点的，就这么决定了……照顾好它们！总之今天先把这里的杂草、垃圾清理干净！”
　　罗丝这么说着，蒂娜自然也只能点点头。
　　“明白，罗丝大人。”

15 你这是正经蔬菜吗？
　　在拷问塔之中，把喂养动物、清理牧场的艰巨任务交给了蒂娜之后，罗丝自己也去下面一层的温室农场给瓜果蔬菜开始浇水除虫了。
　　尽管各个拷问室里培育了一部分特色的动植物，但是主要的较大规模养殖种植，还是集中在最上面几层的温室、养殖厂和农牧场之中的。
　　虽然比起真正大的农牧场远远不如，但其中的产出，还是足够罗丝一个人吃到战争结束了。
　　原本她是计划在魔王军里开办第二食堂整点外快，谁能想到整个魔王军居然对食堂那些正常人类绝对无法下咽的食物赞不绝口，让罗丝郁闷了很久。
　　大部分收获的食材，现在还是只能储存起来。
　　好在现在多了一张吃饭的嘴，也能帮助罗丝消耗一下这过于富裕的食材。
　　至于让蒂娜帮忙打理农牧场，罗丝也没太指望她。
　　她在打造这些农牧场时为了自己的一劳永逸，就用了不少机械、魔法方面的构造，基本可以实现半自动化培育。
　　甚至她自己来浇水除虫，也只是一点小的个人兴趣罢了。
　　真要是忙起来，只需要启动魔法阵，就可以灭绝掉所有的害虫，定时浇水也同样可以实现。
　　但罗丝真的很享受自己提着一个花洒壶，在温室里给卷心菜、土豆苗、茄子、番茄秧浇水的过程。
　　这些自己前世无比熟悉的蔬菜，在这个异界并不存在。
　　深渊那种地方自然不可能长出美味的作物，而随魔王军进入主位面之后，罗丝更是发现，这个魔法文明的异世界，在农业方面非常落后。
　　物产虽然丰富，但作物的种类和地球上不太相同，有几种相似的作物和蔬果，但更多的都是不同的东西。
　　而这层“植物研发温室”中的这些熟悉的身影，都是这数年来罗丝亲自在魔王军中不断选苗、培育的结果，甚至还用上了许多魔法、魔药去催生它们的变化。
　　她依靠这些自学的自然系法术和异界植物学，几乎都让她可以成为半个大德鲁伊，甚至可以在法师协会的云端之塔出任教自然系法术和魔药学的教授了！
　　毕竟，虽然异界美食不错，但是罗丝偶尔也是会想念家乡的味道的！
　　就像今天中午，她就打算让蒂娜这位精灵公主品鉴一下自己故乡的美食。
　　以此来犒劳她辛勤的劳动，同时也是告诉对方，魔王城其实是一个劳动就能创造价值、获得回报的地方！
　　嗯，至少在拷问塔是这样的！
　　让这个精灵公主逐渐放弃奇怪的想法是很关键的！
　　罗丝这么想着，在浇完水之后，选了三根新鲜而青绿的黄瓜，又拿了两根紫得透亮的茄子，还摘了根成熟饱满的长条南瓜。
　　“做个风味茄子、拍个蒜泥黄瓜，最后来个南瓜粥……嗯，全素，应该非常符合那个精灵公主的饮食习惯，而且很有‘异域风情’！”
　　她把这些蔬果放进了采摘篮子里，看了一下时间，发现一个上午已经快要过去了。
　　估算一下，蒂娜那边的清理工作应该也快完成了。
　　毕竟牧场的草皮日常本来就有自动清洁的小型魔偶在夜间工作，本身就不会太脏乱。
　　挎着篮子，罗丝再次来到了顶楼的大型生物散养牧场。
　　她看到的，是一手拿着长长的木制夹子，一手拿着巨大的麻纺袋子，正在专注认真地把粪便、掉落的毛皮和落枝枯草捡进袋子里的蒂娜。
　　原本挺拔的脊背现在微微弯曲，雪白的脸蛋上挂着汗珠，淡淡的银色发丝也略微散乱，袖口和裤脚挽起，露出了纤细的小腿和手腕。
　　“看起来劳动改造的过程非常成功啊！”
　　罗丝满意地点点头，心中有一种说不出的爽感。
　　“蒂娜小姐，”她出声喊了一下蒂娜，“你的清理工作做的很好，已经是中午了，可以休息了。”
　　而听到了罗丝的声音从入口处传来，蒂娜也是重新挺直了腰杆，站了起来。
　　她看到了挎着篮子、依旧散漫而慵懒的罗丝，给袋子扎了口，点点头说道：“好的，罗丝大人。”
　　蒂娜的心情，现在十分复杂。
　　听到了罗丝的夸奖，觉得多少有些开心，但是仔细一想又因为自己被一个魅魔夸了而感到开心，多少又有些担忧起了自己的“灵魂”。
　　而且，一上午过去了，自己居然真的在认认真真做清理工作，虽然没被折磨好像不错，但她又在失落的同时总觉得哪里不对劲！
　　总之，复杂的情绪在高强度的劳动之后，再次让蒂娜无法思考。
　　她决定把复杂问题简单化……
　　肯定是这个魅魔搞的鬼！
　　罗丝看着蒂娜的脸上又露出了那副看似臣服实则带着几分羞愤的表情，也是再次摇摇头。
　　看来，还是没好利索！
　　让这个精灵公主能正常交流的道路，还是任重而道远啊。
　　“总之你先歇会，我去准备午餐。”
　　罗丝决定岔开话题，举起了自己手中的篮子，展示给了蒂娜。
　　蒂娜看着罗丝手里的篮子，也注意到了里面的几根从没见过的蔬菜，脸色微微一变。
　　她能感受到，那些是植物。
　　但是她从没有见过这种类型的植物！
　　上面还残留着些许魔力波动。
　　“那是什么？”
　　蒂娜压抑住心中的害怕，问道。
　　“这些啊，都是我亲自精心培育出来的蔬菜，它们可不同凡响，”罗丝骄傲地说道，“我今天中午就会拿它们来招待你的……你到时候就会见识到了！它们会带给你前所未有的体验的！”
　　蒂娜听着罗丝的话，仔细看着那些蔬菜。
　　墨绿色的棍状，表面有着微微凸起的尖刺！
　　紫黑色的棍状，光滑但是头部非常粗大！
　　灰绿色的棍状，非常巨大！
　　无论是形状还是颜色，都非常的邪恶。
　　特别是考虑了它们是被一位魅魔特别培育出的。
　　在蒂娜看来，它们的用途已经昭然若揭了！
　　罗丝向着她展示完之后，看着又一次呆滞的蒂娜，也没有多想，就转身离开了。
　　但是她离开后没多久，身后再次传来了分贝极高、令整个牧场的动物都暴动起来的悲鸣，响彻在了魔王城的上空。
　　“不要啊——会死掉的！”
　　不少在魔王城中的魔王军干部纷纷侧目看向了监禁塔。
　　“是精灵的惨叫……”
　　“拷问官的手段果然恐怖如斯啊！”
　　“听说已经拷问到情报了……这是单纯的折磨取乐吗？”
　　“果然，那个魅魔不简单！”

16 魔王军这是自寻死路！
　　在给茄子去皮、黄瓜拍扁、南瓜切块的主厨罗丝是不会知道，蒂娜这一声惨叫已经让一直在魔王军里存在感极低的她突然开始了被大伙讨论了起来。
　　“当年魔王突然提拔一个魅魔当拷问部和监禁部的主管，我就知道不一般！”
　　“那是，能把一个精灵折磨成那样，她果然不简单！”
　　“你们听说了吗，今天谢尔菈朵大人从中线带着第二军团回来觐见了魔王，回来之后连连称赞了拷问官料事如神！”
　　“莫非她的调回了罗丝有关！”
　　“当然，听说第二军团马上要去驰援西线，而这个精灵公主正是反抗联盟西线的关键人物！”
　　“一天之内就拷问出了情报？”
　　“甚至还影响了整个战局——这就是魅魔的可怕之处吗？！”
　　“难怪魔王这几年给拷问部的拨款那么多！”
　　一时间，流言蜚语在魔王军内部的干部之间流传了起来，特别是配合上了“炎灾大君”谢尔菈朵调动的消息，不少人对这个从没见过的“罗丝”拷问官，开始有了“神秘、可怕”的印象。
　　当然，也有一些头脑耿直的家伙还是对她抱有蔑视和质疑。
　　“不过是一介魅魔罢了！”
　　“情报？有用吗？”
　　“吃那么多经费，还不是几年都没作用！”
　　无论如何，大家对拷问部这个原本极其边缘人的部门，也十分好奇了起来。
　　但是正因为罗丝的“神秘”，她在魔王军内部几乎没有什么朋友，也没有人想到要去登门拜访之类的。
　　魔族的好奇心，大部分时候还是点到为止的。
　　随着惨叫声渐渐平息，在罗丝做好了午饭之后，大部分讨论也偃旗息鼓了，只化作了大部分魔王军干部心中的一个好奇种子。
　　而罗丝也有带着食盒和野餐布，来到了顶楼的露天牧场。
　　“我回来了！”
　　她把野餐布铺开在地面上，把食盒中的风味茄子、蒜泥黄瓜、干炸茄盒、黄瓜炒鸡蛋和南瓜粥拿了出来，在红色格子的野餐布上摆好，坐在了上面并拿出了两套餐具。
　　罗丝做完这一切，抬头看着一直紧张地看着自己的蒂娜，拍了拍野餐布，说道：“愣着干什么，快坐下吃啊——冷掉了就不好吃了！”
　　罗丝这么说着，蒂娜坐了下来。
　　但是她的神情还是带着几分狐疑。
　　“之前的那些植物呢……”
　　“啊？哦！”
　　罗丝反应了一下，才意识到蒂娜指的是篮子里的黄瓜茄子南瓜。
　　她指了指盘里碗里的菜色，说道：“都在这儿了！”
　　随后，蒂娜楞了一下，意识到了“招待”的含义，和自己所想的并不相同。
　　但是蒂娜并不能承认是自己主动想歪了！
　　于是，蒂娜的心理活动里，又走了一波流程。
　　“一定是这个魅魔故意的！”——“我受到了灵魂操控！”——“她肯定很欣赏我现在的反应！”
　　走完流程后，蒂娜又羞红了脸，幽怨地看了一眼罗丝。
　　她拿起了罗丝摆在了她面前的……餐具。
　　两根木棍。
　　作为一个奇幻背景、魔法文明的异世界。
　　这个世界并没有筷子。
　　就算有，筷子也绝对不会是精灵族的传统餐具……毕竟这儿也并不是《XX之主》。
　　要不是罗丝已经把两根筷子拿在手上开始夹起一片茄盒了，蒂娜肯定还得对着这两根小木棍脑补个三百字的少儿不宜用途。
　　但是看到了罗丝的用法之后，蒂娜虽然感觉到了奇怪，但是也照着葫芦画瓢，开始试图使用筷子夹住食物。
　　然后就像所有使用筷子的初学者一样，蒂娜感到了手中的筷子非常难以被驯服。
　　“啪嗒。”
　　她夹起了一片黄瓜，然后黄瓜很快掉回了盘里。
　　罗丝也注意到了这一幕，忍不住哑然。
　　“差点忘了，你不会用筷子的……我给你换把叉子吧！”
　　她这么说着，给蒂娜换了一把叉子。
　　“就连用餐的餐具这种小事都不忘羞辱我的无能吗……”
　　蒂娜接过了罗丝递过来的叉子，更加哀怨了起来。
　　不过，当她吃到了第一口风味茄子的时候……
　　一切的负面情绪，再次被抛到了脑后。
　　“唔……好吃！”
　　随后，她又尝了尝蒜泥黄瓜。
　　刺激性的味道更加猛烈地冲击了蒂娜的味蕾，从没尝过大蒜的蒂娜眼泪几乎都要被呛出来。
　　但是，这种感觉……似乎也要不坏！
　　“这是想要看我流出鼻涕眼泪的失态场景吗……不，恐怕是想看我即使失态也欲罢不能的模样吧！”
　　蒂娜这么想着，继续品味着这无比新鲜、甚至称得上是新奇的美食。
　　她感觉到，自己的灵魂似乎更加沉沦了几分！
　　但这是赤裸裸的阳谋！
　　她根本无法拒绝！
　　蒂娜这么想着，罗丝的声音传来。
　　“这几种新型蔬菜，绿色的叫黄瓜，紫色的叫茄子，最大的那种叫南瓜……类似这样的蔬菜还有很多，它们的培育工作，我也打算交给你——其中有些是可以直接吃的，你看到成熟的也可以随意采摘品尝。”
　　罗丝这么说着，仍旧在一边享受美食一边脑补的蒂娜点了点头。
　　没办法，谁让她被“操控”了！
　　就算贵为精灵公主，她也无法拒绝做清理、种植这样的仆役般的工作！
　　绝对不是因为这些蔬菜太好吃了！
　　而在罗丝和蒂娜进行着悠闲的野餐时光的时候，在监禁塔拷问部之外，无论是魔王城还是神圣联盟，气氛都没有那么轻松。
　　魔王城这边，谢尔菈朵在休整一夜后，集结了她麾下的第二军团，向着西线进发！
　　第二军团飞行的魔龙们在天空中展现着它们庞大而恐怖的身姿，神圣联盟的西线前哨站观测到了这一点，退魔高墙上也响起了刺耳的求援号角！
　　“魔王军来袭！”
　　“深渊魔族集结！”
　　“又一波战争来临了！”
　　联盟中不同的种族和势力，都意识到了大战将至。
　　而中线战场上，与谢尔菈朵无数次对垒的瑞曼帝国将军伊莎贝拉在要塞中看着前方传来的线报，反而并不慌张。
　　“西线……谢尔菈朵，你真是自寻死路！”
　　她的目光，落在了自己桌子上铺开的地图上。
　　地图上，在中部要塞旁边的龙脊山上，有一条贯穿着整个龙脊山的红线！
　　那是一条没有多少人知道的秘密通道！
　　在伊莎贝拉看来，魔王军绝不会想到，神圣联盟还掌握着这样的一条密道。
　　一旦西线开战，如果中线的精锐军团突然从后方袭击……
　　想到那样的画面，就算是有着“瑞曼玄冰”称呼的伊莎贝拉那张冷冽如霜的俊俏面庞上，此刻也忍不住露出了一丝淡淡的笑意。

17 我觉得那个矿洞有蹊跷
　　又是两日过去。
　　在监禁塔之内，罗丝已经教会了蒂娜如何看管、整理农场和牧场，在有了帮手和第二个成员的情况下，罗丝的摸鱼生活被极大地丰富了。
　　蒂娜虽然仍旧在不间断地认为罗丝觊觎自己的身体，每天日常都在担心自己的灵魂堕落和怀疑自己已经堕落之间反复横跳，但是随着来到这里已经三天，她也逐渐开始适应了每天辛勤劳作的节奏。
　　小小的监禁塔中，有着不同于整片大陆局势紧张的一份独特的悠闲。
　　但是在这监禁塔之外，特别是西部战线的战场之前，气氛却已经剑拔弩张到了极点。
　　在退魔高墙五公里之外，这个无论是死灵骑士或是圣骑士一轮冲锋都能到达一大半的距离上，魔王军的临时营寨已经建起。
　　地狱岩搭成了低矮的围墙，一层又一层的血荆藤缠绕在上面作为加固和反击的手段；营寨之中，油绿的深渊灵火昼夜不熄，映照着一座座用巨型魔兽的皮与骨搭成的营房；恶魔、魔龙在天空中轮番盘旋着，对着退魔高墙的方向虎视眈眈。
　　在一日之前，为了阻止这营寨的搭建，神圣联盟那边已经主动派出了几次小规模的部队进行骚扰，爆发了几场算得上点到为止的战斗。
　　不过，很快就结束了，两边各有损失，但是最终还是成功搭起来了营寨的魔王军略占上风一些。
　　而在临时营寨中最高大的龙骨帐中，坐在主位的谢尔菈朵正在和自己的副官、下属将领们认认真真地研究着罗丝画的地图和上面的情报。
　　用同族的骨骼作为营帐，是第二军团的传统，也是深渊魔龙一族的习俗。
　　“嗯——这些个圈起来的地方，应该就是退魔高墙后的联盟军营吧？”
　　“这三个要塞旁边标注的数字，是它们的驻守军力！小一点的数字可能是高端战力的数量！”
　　“难怪魔王都这么重视这份情报，原来‘情报’还可以这么详细！”
　　大概研究了半小时之后，谢尔菈朵终于胸有成竹地开口说道。
　　看的这么慢，一来是因为她并不认识大陆通用语。
　　二来以前魔王军确实没有使用情报的习惯——一群瞎眼蜥魔斥候提供的情报，最多就是标注一下哪个方向有大量敌人，哪个地方有少许敌人，距离约莫很远或者很近。
　　看起来就像是中餐老师傅写的菜谱——“盐适量，翻炒至均匀上色”。
　　底下的大多数将领虽然不少认识通用语，但是谁也不敢在这种时候出言嘲讽谢尔菈朵。
　　而且他们就算认识通用语，第一次接触这么复杂的情报，也是觉得十分新奇而费解。
　　就算有半信半疑的家伙，也不会真的在这里和谢尔菈朵直接开始犟嘴。
　　所以，听到这位红龙大君这么开口，大家纷纷附和了起来。
　　“看起来是这样的啊！”
　　“经过谢尔菈朵大人点拨，我完全豁然开朗了！”
　　“不愧是谢尔菈朵大人！”
　　“魔王大人、谢尔菈朵大人、拷问官大人真是好强啊！”
　　“这样下去我们一定能取得胜利！”
　　“什么时候发动总攻，谢尔菈朵大人？”
　　听着地下的将领七嘴八舌的讨论，谢尔菈朵抬起了自己的一只手，向下压了压，示意安静。
　　她抬头看了外面日薄西山的天空，退魔高墙上的岗哨已经早早地点起火焰，人类和精灵族的家伙们还在高墙之上巡逻着——自从她驻扎在这里后，这些巡逻队就取消了在高墙外巡逻的环节。
　　“嗯……考虑到支援速度的话，快的支援可能明天早上就会到，”谢尔菈朵沉吟了一下，“现在开战的话，驰援来不及休整就要第一时间奔赴战场……各个军团的准备状况如何？”
　　“第三军团准备完毕！”
　　一位带着面具的死灵骑士站起来说道。
　　“第七军团昨天就准备完毕了！”
　　一个身材婀娜的炎魔站起来，浑身火焰“蹭”地升起！
　　“第九军团随时都可以出发！”
　　“对，我们一直都随时可以出发！”
　　身材高大的双头巨魔也不甘示弱地嚷嚷着。
　　“好，那就各自集结部队——半小时后吹响号角，发动进攻，”谢尔菈朵点了点头，“按照原计划，第三军团负责主攻白月要塞，第九军团负责拖住熔铁要塞和中心要塞，第二、第七军团各自出三分之二的兵力在副官的带领下把退魔高墙所有的哨站和营地打下来！”
　　死灵骑士和双头巨魔听到了谢尔菈朵的任务分配，都没有表现出疑义。
　　只有那名熊熊燃烧的女性炎魔不满了起来。
　　“谢菈！为什么我的军团要交给副官带领——还有你，不去前线吗！”
　　她有些生气地质问了起来，身上燃烧的赤红色火焰好像又高涨了几分。
　　“阿克里丝，”谢尔菈朵也站了起来，敲了敲手中的地图，“根据数字对比，我们在前线已经有了足够多的传奇战斗力一一对应了，我相信各位的战力，所以我认为，你和我应该去龙脊山后方那里……看守一下。”
　　“坐镇后方？这可不是你的风格！”
　　炎魔阿克里丝不解地反问道。
　　“不，不是坐镇后方，我认为那里或许同样有战役爆发，”谢尔菈朵认真地解释道，“在龙脊山上有一处被拷问官小姐标注出来的‘红叉’标记，我不确定那是什么意思——但是我认为那里有蹊跷，我在来这里时考察了一下，那里是一处幽深的废弃矿洞。”
　　“能有什么蹊跷，你是不是太过依赖情报了，”阿克里丝被火焰半掩的面庞上写着不满，“你不了解西线——那个矿洞已经存在很久了，根本没有任何异常和魔力波动！就因为拷问官提供的‘情报’，你就要分出近一个军团的兵力和两位传奇级战力吗！”
　　“阿克里丝！”
　　谢尔菈朵看着她，暗黄色的竖瞳里写满了不容置喙的威严。
　　“善用这份情报，是魔王大人给我的忠告——而且，你不了解拷问官罗丝，我愿意相信她。”
　　“如果那个矿洞并没有什么事发生，我愿意向你道歉，但现在驻扎龙脊山废弃矿洞，是我的军令！”

18 我们北地骑士团是无敌的！
　　不管阿克里丝如何对“情报”固执地不信任，在魔王军，谢尔菈朵作为统领的情况下，她也只能服从指令。
　　红龙大君与炎魔大君，带领着各自军团大约三分之一的兵力，以重新组编为三只小队的形式，驻扎在了龙脊山废弃矿洞的入口处进行轮流的值守。
　　而在她们到达这后方的时候，前线退魔高墙处的战火已经爆发了。
　　太阳完全落下，只剩下落日橙红色的余晖还在天际尽头。
　　但是这一抹余晖的光亮，已经完全被冲天的火光和魔力光辉所掩盖了！
　　整个退魔高墙的上方，亮如白昼！
　　炎魔的火焰、魔龙的吐息、死灵的诅咒光环向着退魔高墙的哨岗挥洒而去，夹杂着从空中俯冲的骇人的恶魔、魔兽的身影！
　　嘈杂的、尖锐的呼啸声和爆炸声混合在一起，隐隐被风携带着传来，一通带来的，还有逐渐浓郁的硫磺、硝烟和血腥的气味。
　　精灵的魔法、矮人的火炮的光辉亦是隐约可见，还有令谢尔菈朵和阿克里丝皱眉的圣光也时不时亮起。
　　战争一开始就是白热化。
　　这也是因为谢尔菈朵一开始就打算进行魔王军最擅长的总攻——这也是魔王军最擅长的风格！
　　在援军到来之前，打下退魔高墙！摧毁西线要塞！
　　然后，再把赶来的援军一网打尽！
　　直到推进到下一条防线前为止！
　　谢尔菈朵正是这么打算的！
　　就像她现在做的，其实也不是为了防范这里出现什么“变故”。
　　而是一旦这里的矿洞如果出现“变故”，那么她将把这个变故完全扼杀在这里。
　　很快，严阵以待的谢尔菈朵也接到了自己副官的通讯。
　　打开了珍贵的魔导水晶球，上面浮现了自己的副手绿龙多利本体的面庞。
　　“谢尔菈朵大人，”多利的声音听起来有些兴奋，“目前一切顺利——正如您提供的情报那样，所以的数量都和预估的差不多，提前落位的传奇级战力也都恰到好处！预计今晚日期变动之前，整个退魔高墙的七成都可以打下来！而且，白月要塞的领袖已经被击退了！”
　　“很好，继续猛攻，直到完全攻下三座要塞为止——退魔高墙的哨岗清理过半以后，第二、第七军团可以转去拔下中心要塞！”
　　根据战局简单地下达了新的指令之后，谢尔菈朵看向了阿克里丝。
　　她颇为得意的眼神似乎在说：“我就说情报没有问题吧”！
　　已经熄灭了火焰、露出了略显凶恶的上吊眼与火红短发的阿克里丝冷哼一声，仍是有些不服气。
　　她淡红色的手指在胸口前交错，随后不满地说道：“只是数量对了而已，就算是蜥魔有时候也会可以做到这种程度！这种只是无关战局的情报……也许她被自己拷问的狡猾的精灵给骗了——也许她根本就是蒙的也说不定！”
　　阿克里丝嘟嘟囔囔地说道。
　　“你还在固执吗，阿克里丝，”谢尔菈朵继续说道，“好吧——我们走着瞧！”
　　而她话音刚落，通讯那边的多利似乎听到了什么消息，惊叫了起来。
　　“什么？熔铁要塞的矮人真的拿出了一件伪神器？！炽日烈火巨炮的仿制品？”
　　他看向了谢尔菈朵，严肃地说道：“谢尔菈朵大人，我请求现在支援熔铁要塞战场——单凭玛珈玛玑将军可能无法承受住炽日巨炮的轰击！”
　　“可以，现在你就去支援，指挥权顺位移交给第七军团的副官！”
　　谢尔菈朵立刻做出了判断。
　　随后，她像是意识到了什么似的，突然翻出了自己的地图。
　　“等等，这上面好像写了……神器？”
　　她看着地图上关于熔铁要塞的那一行情报，颇为震惊。
　　尽管她不会通用语，但是几个常用单词结合现状，还是连蒙带猜出了含义。
　　阿克里丝听到了谢尔菈朵所说也是眨了眨眼，也有些震惊。
　　但很快，她又嘴硬了起来。
　　“你就是唬我不认识通用语是吧，谁知道她写没写神器！”
　　阿克里丝继续犟嘴说道。
　　不过，她的内心已经多少有些动摇了。
　　难不成……那个拷问官罗丝，真的有那么神奇？
　　自己驻扎了这么久都没发现问题的一个矿洞，居然真的有着什么不为人知的关键因素吗？
　　而在矿洞之内……
　　“瑞曼玄冰”伊莎贝拉，正骑在她陪伴多年的白霜巨狼的后背上，带领着自己的“瑞曼北地骑士团”进行艰难的行军。
　　这场行军已经持续了接近一天一夜了，在已经废弃的矿洞狭隘、潮湿、阴冷的环境里，即使是对这个精锐无比的骑士团来说，亦是一场考验。
　　而且，不只是魔王军那边在与前线通讯，神圣联盟这边，亦有着魔力通讯仪在与前线沟通。
　　魔力通讯仪连通了西部防线中心要塞的指挥官，从对方的口中伊莎贝拉已经得知了，魔王军在刚才，已经发动了总攻！
　　四个混编军团的兵力全部出动，死灵、炎魔、巨魔和魔龙为主，恰好对应了魔王军第三、第七、第九以及刚刚从中线调走的第二军团！
　　果然是魔王军倾巢出动、一鼓作气的作风！
　　那么现在后方，必定是一片空虚。
　　算算时间，自己最多还有一个小时不到，就可以从废弃矿洞杀出。
　　虽然西线那边因为突然新增的魔王军心军团战力处于劣势中，但是也绝对不是魔王军一个小时可以拿得下的。
　　那会应该正是鏖战最焦灼的时候，自己从矿洞中走出，恰好面对的应该就是空无一人的营地和来不及掉头防守的魔王军。
　　自己将会和西线守军形成夹击！
　　甚至，伊莎贝拉希望局势越混乱越好。
　　因为只有战局足够混乱，魔王军的军队才无法从战场的泥潭中抽身，对后方来敌形成有效的阻击之势！
　　那样，自己这只从后方杀出的奇兵，就能将整个魔王军一网打尽！
　　“撑住，阁下，我们很快就到了！”
　　“只要没有阻击和伏击，北地骑士团的冲锋就是不可阻挡的！势将摧毁一切敌人！”
　　白狼前进着，伊莎贝拉切断了魔力通讯仪。
　　在她视界所触及之处，出现了微弱的光芒。
　　那便是这个废弃矿洞的秘密出口！

19 北地骑士，冲锋！北地骑士，撤退！
　　瑞曼北地骑士团，确实是整个主位面最精锐的军团之一。
　　早在十年之前，在深渊魔族尚未大举入侵时，瑞曼帝国内部就曾经因为皇帝的意外崩殂，爆发了一场皇储之间争夺皇位的内战。
　　而这场持续了一年零四个月动乱的结局，是北地大公施瓦茨哈芬家族所支持的五皇女，最终加冕成为了瑞曼新的女皇陛下。
　　这其中功绩最大的，便是直属于北地大公统帅的瑞曼北地骑士团！
　　结束了叛乱之后，更是击退了想要趁虚而入的西格共和国、南索图亚联合王国的入侵，甚至成功夺回了一直被几个兽人部落侵占的瑞曼帝国的故土。
　　在深渊魔族入侵后，也是北地骑士团率先顶住了魔王军的几波攻势。
　　尽管老施瓦茨哈芬大公年事已高，几乎不再亲历前线，但是继承了北地骑士团，是更为强大的存在
　　施瓦茨哈芬的嫡女，伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬。
　　十五岁时就已经是半步传奇级的大骑士，十七岁时得到了瑞曼最高傲的魔兽白霜巨狼的认可，二十岁以一敌三在深渊入口前斩杀一名蛮魔领主。
　　她的故事几乎像是传记一样在吟游诗人口中被传唱。
　　如今二十二岁，尽管瑞曼帝国在神圣联盟中时常被边缘化，北地骑士团的数量上线也决定了她所率领的军团不会是最主力的那一部分。
　　但是三百狼骑先锋、三百轻甲骑兵、两百重甲骑兵，皆是精英级的骑士。
　　还有人类历史上最年轻的传奇级骑士作为将领。
　　这注定是神圣联盟最锋利的矛！
　　也正是这样强大的军团坐镇中线，才能挡得住谢尔菈朵那样强悍到几乎不讲道理的深渊大君！
　　哪怕是对瑞曼帝国本身抱有忌惮和提防，对这位冷若冰霜、铁血无情甚至“比深渊魔族更加残酷”的“瑞曼玄冰”心怀疏远，所有人都必须得承认……
　　北地骑士团，确实是无敌的。
　　不满千人的部队，仍旧能够取得军团的编制，甚至待遇接近主力军团，已经足够说明问题了！
　　仅从战绩来看，每一次出手，都会让魔王军铩羽而归的，也只有这只不足千人的军团了！
　　只有伊莎贝拉自己清楚。
　　其实大家看到的，并非是这只北地骑士团的真正实力。
　　依托于神圣联盟的防线，一次又一次地打防御战，整个骑士团最大的优势从没有发挥过。
　　那是只有瑞曼人自己还记得的北地骑士团最可怕的阵势。
　　“全军冲锋！”
　　狼骑撕破阵型、轻甲分割战场、重骑碾压一切！
　　没有阵型，全军冲锋！
　　所有人的速度都飙到极限，哪怕是看起来笨重的重甲骑兵，在作为骑士团团长的伊莎贝拉的骑士光环加持之下，也会有着堪比普通军团轻骑的速度！
　　这是八百钢铁与精英级骑士共同铸成不可阻挡的一道雷霆！
　　让魔王军铩羽而归？
　　那根本只是被阵地战限制住了阵脚罢了！
　　伊莎贝拉坚信，自己的北地骑士团真正发挥实力的时候，整个大陆和深渊，所有的种族、势力都会震惊。
　　不过，她对那些虚名也并不感兴趣。
　　从出生开始，她就只对一件事情有兴趣。
　　那就是在战场上碾碎魔族的杂碎，让它们滚回深渊老家去！
　　自己也将在战场上，延续父亲铸造的施瓦茨哈芬家族的荣光！
　　让那鲜红的骑士剑与投枪交叉的家族徽章，不会蒙上一丝阴霾！
　　她坚信，今天就是让那群魔族的家伙认清现实的时候。
　　瑞曼帝国、施瓦茨哈芬家族，是比它们深渊魔族更为强大的存在！
　　光亮在伊莎贝拉的眼中一点点放大。
　　三千米、两千米、一千米、八百米……
　　五百米！
　　矿洞的矿道逐渐宽阔了起来，长长的上坡尽头，伊莎贝拉几乎可以嗅到魔族深渊魔力的躁动的味道。
　　是时候冲锋了！
　　伊莎贝拉这么想着，拔出了挂在腰间的骑士长剑。
　　不同于一般金属冷冽的青灰色，这柄骑士长剑的样式虽然质朴，但是剑身却是诡异的猩红色，质地也不像是金属，反而像是一块晶莹的水晶一般。
　　“北地骑士——！”
　　伊莎贝拉的声音虽然洪亮，却并不声嘶力竭，甚至听上去有些语调平静。
　　但是那坚定的声音却像是最好的兴奋剂一样，鼓舞着她身后所有的骑士。
　　“在！”
　　身后八百名骑士异口同声地回答道，整齐划一的声音将整条年久失修的矿道都振得簌簌落灰，仿佛要崩塌一样。
　　伊莎贝拉举起了手中猩红闪耀的长剑，继续喊了起来。
　　“狼骑竖旗！”
　　她这么喊着，用另一只空余的手拍了自己自己的胸口。
　　身上轻甲的简易机关触发，她的背后竖起了一杆飘扬着施瓦茨哈芬家徽的旗帜。
　　黑色底面的旗面上画着猩红的骑士剑与长枪交错的图案——曾经令三个国家、两个种族、无数军团都敬畏无比的图案。
　　此刻，她身后的三百狼骑，也具是竖起了这样黑底红纹的旗帜。
　　“全军——冲锋！”
　　骑士光环展开，身为传奇级骑士，她领悟的骑士光环是最简单也最有效的那一种。
　　“骑士光环·神速！”
　　将冲锋和行军的速度提升到极限的能力在这一刻显现出来，原本还有数百米的路程，几乎是几个瞬息就已经赶完。
　　接下来，她要一鼓作气，冲锋到看到第一个魔族为止！
　　白霜巨狼几步到了洞口，在出洞之际，高高跃起，从龙脊山内部一跃而出！
　　“呼——”
　　一阵劲风吹过，旗帜与狼毫烈烈鼓动，伊莎贝拉凝望天际尽头，尽管已是深夜，但是西线上空战火连绵、光亮通天！
　　俯瞰脚下，正是目瞪口呆的炎魔大君、得意忘形的红龙大君和恭候多时数百炎魔与魔龙。
　　等等……
　　“哪来的炎魔和魔龙？”
　　伊莎贝拉瞳孔紧缩，随后和那红龙四目相对。
　　“谢尔菈朵？”
　　“伊莎贝拉！”
　　两个人同时叫出了对方的名字。
　　随后，伊莎贝拉意识到了不对劲。
　　“有埋伏，快撤！”

20 您的精灵妹抖已上线！
　　“西线那边，魔王军好像要赢了啊。”
　　早上起来，罗丝在白精灵专用拷问室内溪流边的餐桌上咬了一口溏心煎蛋，看着刚刚送到拷问部的战报，禁不住皱起了眉头。
　　一旁小心翼翼地在把溏心煎蛋放到两片面包片中间的蒂娜听到这个消息，手情不自禁地一哆嗦，煎蛋滑到了桌子上。
　　啪叽一声，蛋黄四溅，甚至溅到了她的衣服上。
　　“西线，溃败了？”
　　她尽量让自己的声音显得平静一点，问道。
　　这三天的悠闲生活和没有任何额外举动的罗丝，虽然仍旧不能阻止她的胡思乱想和瞎脑补，但是随着一次又一次蒂娜发现自己好像没有“继续堕落”的倾向之后，不免也放松了许多。
　　但是，今天罗丝随口一句话，终于提醒了蒂娜。
　　她仍旧身处在战乱的中心。
　　自己是月精灵族的公主俘虏，而眼前的这家伙，是魔王军的魅魔拷问官。
　　“还没有，战报显示只是退魔高墙岗哨攻陷一半、三大要塞还在负隅顽抗，”罗丝并没有察觉蒂娜的异样，只是一边吃着早餐一边随口解释道，“不过也只是时间问题了……据说谢尔菈朵还成功预判了神圣联盟的绕后偷袭，啧，这位龙女士比我想象得要机灵啊……”
　　罗丝并没有意识到，无论是最前线的捷报还是谢尔菈朵的胜利，其实都有自己的一半功劳。
　　甚至谢尔菈朵的那边，她的功劳可能比谢尔菈朵本人还要大。
　　“怎么会……”
　　蒂娜喃喃道。
　　罗丝看着呆滞的蒂娜，也终于意识到了自己好像在这个精灵公主面前说了有些不该说的话，刺激到了对方。
　　虽然自己可以平常心对待，哪怕魔王军输了也无所谓……
　　但这个小姑娘恐怕就没有那么豁达了。
　　毕竟，西线之后的月升山脉，就是她的故乡所在了！
　　想到这里，为了难得正常了几天的蒂娜精神状态继续正常下去，罗丝也连忙安慰起了这个精灵小姑娘。
　　“哎呀，看开点，这次魔王军调了整个第二军团进行突袭，本来魔王军这边实力就很强，不计代价总攻拿下神圣联盟的防线只是时间问题，”罗丝认真地给蒂娜分析局势说道，“你们不会以为临时建起的退魔高墙——用禁魔材料死命堆配合几个哨塔和自动防御阵法，就真的坚不可摧了吧？”
　　罗丝把剩下的面包和煎蛋全部塞进嘴里，继续认真地说道：“把魔王军全部压在北境深渊入口的无人荒原这一带两年，建立起了一条绵延千里的防线，这确实很值得骄傲，但是……魔王军也不是吃素的啊，这样相当于魔王军的力量其实一直被压缩、积蓄在一点内，只要我们的魔王大人想明白了主攻一个方向，那么大概率是会拿下的！谁家孩子天天哭，谁家老哥天天输，这是战争，哪有只许你们赢，不许魔王军赢的道理嘛！”
　　听着罗丝的话，蒂娜更是面如死灰。
　　“你说得对……”
　　罗丝也好像意识到了自己的话好像对蒂娜起了反效果，于是挠了挠头，岔开了话题。
　　“哎，你的蛋黄都沾到衣服上了……这衣服你换下来吧，我去给你找套新衣服！”
　　蒂娜听到了罗丝的话语，更是浑身一颤。
　　“新……新衣服！”
　　她看着罗丝，脑海里全都是自己看过的画书里那些不可描述的衣服款式。
　　什么只包着重点部位的、重点部位都不包着的、除了重点部位都包着的……材质样式五花八门，有的看起来就是一块布，有的看起了甚至只是一根绳！
　　毕竟一个魅魔的“衣服”，能有什么正经衣服！
　　蒂娜全然忽视了罗丝现在身上穿着的普普通通的宅女般的圆领长袖衫和长裤。
　　“果然，这几天的放置play，只是在等待这个‘时机’，为这一刻作铺垫罢了！”
　　蒂娜哀怨地想着。
　　她一定是故意把西线即将告破的消息告诉自己的！
　　刚才那些长篇大论，更是为了欣赏自己心神不宁的模样！
　　然后在自己忧心故乡的时候，将自己彻底占有、侵犯，狠狠地羞辱一番！
　　让自己和西线一起，被魔王军和深渊魔族彻底征服——她一定打得是这个主意！
　　果然这个魅魔是个彻头彻尾的邪恶、混乱的家伙。
　　蒂娜这么想着，却无论如何生不出抵抗的情绪。
　　“走吧，我带你去找几件用得上的衣服，嗯……应该还有比较合身的！”
　　罗丝这么说着，站起身来，向着门外走去。
　　蒂娜顺从地跟在了她的身后。
　　两个人的目的地，是专用拷问室上面一层的储物区和办公区。
　　这里原本是罗丝理论上的办公室，但是罗丝几乎没有用过这里。
　　毕竟，总要有几间保留着深渊风情的地方，用于接待或许会来和自己交涉的同事。
　　罗丝不喜欢深渊那种黑不拉几、哥特中二风格的装修，所以她自然几乎不来这几间屋子。
　　一些她用不到的玩意儿，自然也丢在了这里。
　　比如，拷问部之前自带的一些拷问道具。
　　走进了一间储物间，看着堆积的鞭子、镣铐、刑具、捆绑架、束缚衣之类的玩意，蒂娜又是一阵暗暗心惊。
　　而罗丝也在这堆东西里翻找了起来。
　　一个个箱子被挪动，看起了血迹斑驳、仿佛能听见上面有灵魂惨叫遗留的刑具被她随意丢来丢去。
　　最终，罗丝惊喜地出声。
　　“找到了！”
　　她从角落里拖出一只木质宝箱，把宝箱打开。
　　“当时拷问部还有不少其他的魔族给我打下手来着，但为了防止那群奋斗怪向魔王举报我摸鱼，而且那帮家伙实在是无趣且味蕾崩坏，我只好一个个找借口把她们调走咯……”
　　罗丝充满追忆地说道。
　　“不过，她们那会的衣服还留下了一部分，我记得有一个跟你体型差不多的！”
　　她这么说着，抖搂开了一件衣服。
　　蒂娜看着出现在自己眼前那黑白相间、领口裙边都有着褶皱的连衣裙似的衣物，再次愣住了。
　　虽然并没有过分裸露和暗示，但是这仍是让她觉得无比羞耻。
　　“女……女仆装！”
　　蒂娜失声叫了出来。

21 换个称呼试试
　　“啊，对，是女仆装，因为当时那家伙是女仆长来着。”
　　罗丝抖搂了一下手中提着的女仆装，对着蒂娜解释说道。
　　她看着蒂娜的神情，本来还想再解释一下，准备给她换一件衣服，但是没想到在沉默之后，蒂娜竟然主动向前接过了她手中的女仆装。
　　“我知道。”
　　蒂娜紧紧地咬着下唇，出声说道。
　　罗丝看到蒂娜的模样，有些一脸懵逼。
　　不过她很快也就释然了。
　　反正这个精灵小姑娘瞎脑补是一种近乎常态的事情，在这几天和对方相处的过程中，罗丝也逐渐适应了这种节奏。
　　只要结果对方没搞什么事情，按照自己的吩咐来做了，那自己也没必要多管多问。
　　反正……
　　一般这个精灵小姑娘进入了这种奇异的脑补模式，自己不管说什么好像都只会加剧她的负面情绪。
　　“好吧，那你就换上这件衣服吧——换下来的衣服记得也拿出来。”
　　罗丝这么说着，转身就要准备离去。
　　她身后的蒂娜看着转过身向着储物间门口走去的罗丝，拿着手中的女仆装，再次陷入了深深的思考。
　　“奇怪，为什么这个魅魔不愿意看自己换衣服是裸露出来的姿态呢？”
　　明明自己都已经做好了被对方下流的眼神舔舐遍全身的想准备了！
　　蒂娜胡思乱想着，最终思路被“咚”的一声关上的储物室大门给打断了。
　　借着这个机会，她也停止了思考，手脚麻利地褪下了身上的衣服。
　　不知道为什么，赤身裸体站在了储物室内的蒂娜，甚至感觉到了心里有一丝不安。
　　是在害怕对方突然闯进来看光自己吗？
　　不，不对，事到如今自己根本已经都不在乎看光与否了！
　　蒂娜拿着女仆装，仔细地感受着自己内心的情绪。
　　而后，她发现了……
　　自己那似乎并不是不安。
　　而是因为那个魅魔完全不打算看自己的裸体的失落。
　　“可恶，这一定又是我的灵魂被她的法术影响了！”
　　这样的念头再一次被蒂娜强行压了下去。
　　最后，她深吸一口气，开始试图穿上这无比“羞耻”的女仆装！
　　蒂娜认为，这将象征着她无论是从形式上还是实际上，都彻底成为这个魅魔的奴仆和下人！
　　自己恐怕要尊称她为“罗丝主人”了。
　　这就是那个魅魔“好心”给自己换衣服的真相。
　　尽管这女仆装并不裸露，但是它有着另一种层面的羞辱意味！
　　但是，蒂娜自己深知——自己并没有选择的权力。
　　她低头，看着自己白皙的肌肤和傲人的身材，叹了口气。
　　之后，义无反顾地像是英勇就义一般地闭上了眼，开始穿起了手中的女仆装！
　　很快……
　　门外等候的百无聊赖的罗丝听到了里面处传来了蒂娜的悲鸣。
　　“救命——我被卡住了！”
　　“好黑！我什么都看不见！”
　　“它卡住了！有什么东西要裂开了！”
　　“好紧，我动不了了！”
　　罗丝听到蒂娜的惊呼，差点以为她触动什么潜藏在仓库里的魔法机关，也是吓得够呛，赶紧打开了房间门。
　　而推开门之后，罗丝看到的……
　　是正试图把脑袋从女仆装的袖口里顶出来的精灵公主。
　　她的大半个身子裸露在外，浑圆有力的白嫩大腿和平坦的小腹一览无遗，甚至还有若隐若现的南半球。
　　新的胖次倒是已经提前换好了，是魔王城经典的黑色面料三角弹力紧身裤。
　　罗丝用无奈的眼神看着继续呼救的蒂娜，走了过去。
　　“不要乱动，保持平静，我来帮你。”
　　她这么说着，把手搭上了蒂娜脑袋的两侧。
　　隔着女仆装丝滑的面料被触碰到了脑袋的蒂娜浑身一颤，瞬间安静了下来。
　　“唔……”
　　她发出了像是受伤的小兽一样的悲鸣。
　　“这几天教你种地喂猪打扫的时候，也没发现你还有个笨比属性啊……”
　　罗丝一边这么说着，一边把卡在她脑袋上的袖口慢慢提起，然后把女仆背后的扣子解开，方向扶正，把蒂娜的脑袋对准了正确的那个窟窿也就是领口。
　　然后，轻飘飘的女仆装自然而然地滑落到了蒂娜的身上。
　　银白色的头发略微凌乱的蒂娜看着突然出现在眼前的罗丝，脸上更是一片酡红色，像是喝醉了一样。
　　长长的睫毛垂下，视线也向下飘，不敢直视罗丝的眼睛。
　　“照料植物和与动物交流都是精灵贵族的必修课，但我从没穿过这种衣服……而且，在部落都是有人服侍我穿衣服的……”
　　罗丝回想了一下蒂娜刚才穿着的衣服，那确实是非常简单轻便，完全不需要套头之类的步骤。
　　精灵本身体质很好，又有自然亲和的能力，再加上精灵的主要所在地都是四季如春的魔法森林、深谷、溪地一类的地方，女仆装这种程度的衣服，确实已经可以等于人类的厚重外套了。
　　“差点忘了，你还是个公主呢，”罗丝调侃了一句，替她把领口翻了出来，顺手系上扣子，平整了一下衣服，“不过在魔王城……至少在拷问部，不会有谁服侍你的，之前魔王指派给我的女仆都辞退了，你还是要学会自理的。”
　　蒂娜听了这话，再次轻轻地点了点头，看向了地面。
　　“我明白，罗丝大人。”
　　她的声音仍旧是在颤抖，似乎还是有些羞赧和惊慌未定。
　　“所以说，也不要叫我罗丝大人啊……”
　　罗丝有些无奈地说道。
　　这个精灵，脑子还真是奇奇怪怪！
　　而蒂娜听到了罗丝的话，再次浑身一颤。
　　“明白了……”
　　该来的还是要来了……
　　蒂娜悲哀地想到。
　　她咬住了下唇，仿佛做出了巨大的挣扎。
　　最后，她从牙缝间挤出了那几个音节。
　　“罗丝主人……”
　　“不要变得更奇怪啊，”罗丝捂住了自己的脸，也发出了近乎悲鸣的声音，“把多余的部分去掉就可以了！”
　　“知道了，那么……主人！”
　　蒂娜也有些自暴自弃了起来，她抬起了头，脸红的像煮熟了的帝王蟹一样——虽然那玩意儿没煮也是红的。
　　她的眼神中，已经写满了破罐子破摔！
　　罗丝张了张嘴，正打算再解释什么，门口的一个声音却打断了她。
　　“罗丝阁下，魔王大人召您去深渊殿堂。”

22 一切都是拷问官小姐的功劳啊！
　　罗丝大部分情况下，是不乐意去魔王塔的。
　　理由就和上次中途折返的原因是一样的，因为魔王塔实在是太远了。
　　去魔王塔走廊上大多还都禁止奔跑、骑乘坐骑，甚至还有禁魔符文。
　　一切能偷懒的途径都被切断了。
　　大部分时间罗丝宁可通过呼叫信使、找人代送的手段来把自己提交给魔王的各种审批经费的材料上交上去。
　　前几天亲自送情报，也是因为实在是第一次拷问任务的缘故。
　　当然，半路上还是托谢尔菈朵送过去了。
　　不过今天，罗丝非常感谢魔王的呼唤。
　　因为她实在是像逃离刚才那个尴尬的氛围了。
　　此刻的她，跟在飞在半空的小恶魔身后，走在了前往魔王塔的走廊上。
　　就连这信使小恶魔，连带着也顺眼了不少。
　　虽然这小恶魔能成为魔王的专属信使之一，本来颜值就挺高的。
　　身高只有罗丝的三分之一，身材和面貌都如人类的幼女一般，蝠翼般的翅膀也是小到比真正的蝙蝠大不了多少，翼面甚至有些透光。
　　身上穿着的，也是哥特样式的小裙子。
　　不过这样的表面下，隐藏着的却是平均智力在所有深渊魔族中排行前三的大脑和普遍腹黑的性格。
　　“罗丝阁下，似乎已经完全把那个精灵公主的灵魂掌握了，”小恶魔信使在前面缓慢地挥动着翅膀，突然向罗丝搭起话来，“不愧是魔王大人亲自任命的拷问官呀！难怪一天的时间就把情报呈上了！”
　　“说笑了……”
　　罗丝也没办法直接跟魔王身边的直属信使坦言自己是瞎编的情报，那样自己肯定会被魔王直接扔到处决室杀头或者腰斩。
　　所以，她也只能打了个哈哈，蒙混过去。
　　而那只小恶魔信使似乎并不意外罗丝模棱两可的回话，轻笑了一下，继续说道：“哎呀呀、可是我刚才在门外都听见了，那个高傲的精灵公主，直呼罗丝阁下为主人呢！而且那副羞耻模样的打扮……真有趣！如果让精灵族知道堂堂的公主殿下竟然成为了一个服侍魅魔的女仆，她们一定会发疯的！”
　　听见了小恶魔的这句调侃，罗丝的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“我想你一定是误会了什么……”
　　她无力地解释道。
　　“啊，我明白的，这种消息可不能现在放出来，要等到最佳的时机，”小恶魔轻笑了两声，“真是了不起啊，罗丝阁下——难怪魔王大人会在西线战局尚未尘埃落定之时，就决定召见并加赏于你！”
　　“什么玩意儿？”
　　罗丝听到小恶魔的话，再度警觉了起来。
　　加赏虽然不错，但是……
　　罗丝深深地知道一点，那就是无功不受禄！
　　就算是西线大捷的消息已经传回，自己这个多少参与了一点的人可能也有雨露均沾的赏赐……
　　但是，也不至于是局势未定就单独召见加赏自己啊！
　　本来以为只是普通的召见而已！
　　现在看来，充满了可疑！
　　该不会是魔王大人发现了情报造价，准备直接把自己处决吧？
　　深渊殿堂此刻已经埋伏了八百巨魔刀斧手，魔王陛下到时候投杯为号，一声令下，直接冲出八百精英级甚至是超凡级的巨魔和蛮魔，手起刀落给自己以一个可怜、无助的魅魔剁成肉泥。
　　不过，罗丝回过神来又想了想，好像对付自己个柔弱、表现出的实力只有精英级的魅魔，也不用这么大动干戈！
　　但是防人之心不可无，罗丝仍旧决定做好随时跑路的准备。
　　不管怎么说，凭借自己隐藏起来的实力，就算是魔王，第一时间可能都留不住自己！
　　如果事情败露，那她就直接尼给路达哟溜之大吉！
　　神圣联盟西侧那么混乱，直接趁乱一扎，跑到哪个人类国度的腹地隐居下来，隐匿气息之后开间小餐馆卖特色炖菜，保证就算战争结束也没有人能找得到自己！
　　这么想着，罗丝也安心了不少。
　　很快，她就来到了深渊殿堂的门前！
　　小恶魔为她推开了那扇沉重的木门。
　　“嘿哟——罗丝阁下，请进吧！”
　　罗丝点点头，走入了深渊殿堂之内。
　　这个没来过几次，但这个极其宏伟的殿堂，仍旧给她留下了深刻的印象。
　　壁画、蜡烛、地毯、穹顶……
　　还有那在高大的王座之上端着的，犹如一座超巨大雕像般的魔王陛下！
　　“属下拷问部罗丝琳达·法尔特·索卡布丝，参见魔王大人。”
　　罗丝单膝跪在了王座前，作出一副恭敬的姿态说道。
　　而魔王，也开口了。
　　仍旧是千百个声音重叠在一起般的声音。
　　“罗丝琳达，你做的好啊！”
　　罗丝听到这话，一时间不太清楚魔王是不是在嘲讽或者阴阳怪气自己。
　　但是她已经悄悄地默念了一遍转移类空间魔法的咒语，准备随时发动魔法跑路。
　　而接下来，王座上的魔王，轻轻地挥动了它的手臂。
　　深渊殿堂的王座之前，一片光影自虚无中出现。
　　上面浮现的，是谢尔菈朵的脸庞。
　　这位红龙大君站在西线战场的魔王军营地内，背景是一片纷飞的战火。
　　她显然刚刚经历了一场鏖战，脸上还有刚刚结束龙化后未褪去的鳞片花纹和几道细密的伤口，表情也十分兴奋。
　　“魔王大人，西线战场大捷！首功要属于拷问部——拷问官阁下的情报不仅精准得预测了神圣联盟的战力配置和详情、准确地标注了所有营寨的位置，连熔铁要塞的神器都在她的计算之内！”
　　“最重要的是，龙脊山废弃矿洞会有敌军从后方突袭也在拷问官阁下的情报之中注明了，甚至她都意料到了突袭的会是瑞曼帝国的北地骑士团——说来惭愧，一开始我都没有看懂拷问官阁下的红叉标记是什么意思，直到看到伊莎贝拉才明白，那代表的是北地骑士团军旗上的标记……”
　　“我和阿克里丝击退了来犯的北地骑士团……要是早点看懂拷问官阁下的标记，恐怕能把整个骑士团都留在西线！不过，我们也重创了她们的首领，目前阿克里丝还在追击！”
　　“总之，如果没有拷问官阁下的情报，我们恐怕要在这次作战中损失惨重！”

23 这奖励可太香了！
　　罗丝看完了谢尔菈朵的汇报影响，只觉得一脸懵逼。
　　她在说什么？什么标记？什么埋伏？
　　怎么就能全对得上呢！
　　自己分明是瞎蒙乱写的啊！
　　一激动之下，罗丝甚至直接从地上站了起来，情不自禁地脱口而出。
　　“这都是什么玩意儿啊？”
　　不过这样的行为，魔王却也没说什么，似乎是因为罗丝的功劳太大，这个向来以神秘、冷峻著称的魔王，竟然笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　洪亮的笑声回荡在了深渊殿堂之内，穹顶上的烛台被震得微微摇晃。
　　“看起来，罗丝卿对于谢尔菈朵将军放跑了对方一事还是有些不满啊——确实，罗丝卿的情报已经如此准确了，她竟然还没有留下北地骑士团！”
　　魔王这么说着，巨大的盔甲头部上下轻轻地摆动，像是在微微颔首示意一样。
　　“我魔王军有罗丝卿这样优秀还上进的人才，真是一大幸事！不枉费我破格提拔你为拷问部主管！”
　　罗丝听到魔王的声音，也忍不住嘴角抽搐了起来。
　　优秀？上进？
　　她是做梦也没想到有朝一日这俩词能和自己扯上任何关系！
　　还是出自魔王嘴里！
　　而且自己的称呼已经从“罗丝林达”变成了“罗丝卿”了！
　　这显然是魔王不仅非常高兴，而且对自己也很满意的表现。
　　换做任何一个魔王军干部，都会兴奋地魔力奔涌！
　　要是来个狂热的魔王崇拜分子，当场晕过去都有可能。
　　对于罗丝来说，这倒是没有那种功效了。
　　她一个咸鱼，要魔王的赏识也没有用。
　　甚至对她来说，不受重视才是最好的——毕竟那样才方便摸鱼！
　　不过，魔王的话也多少提醒了罗丝。
　　虽然事情的发展多少出乎了她的意料，但是她还是得装出一副一切尽在掌握之中的样子！
　　不然要是自己编造情报的事情败露，那肯定自己小命玩完了！
　　就算魔王大慈大悲留自己一条性命，等待自己的肯定也是最严酷的惩罚！
　　所以，罗丝清了清嗓子，对着魔王微微一躬身，继续说道。
　　“一切还要归功于魔王大人善于识人，也多亏了西线的将领的努力，抓回来了精灵公主，我才有了拷问出情报的可能性！”
　　罗丝谦逊地说道。
　　她也是真心希望把功劳让出去一点。
　　可千万别给自己来个升迁之类的，或者让魔王意识到了情报的重要性，天天给自己派活，然后还重视起了自己的工作！
　　虽然仔细想想，骗了那么多经费不拿出点实绩也说不过去……
　　但问题是这第一次拿出来的成绩也太一鸣惊人了吧！
　　什么叫“如果没有拷问官阁下的情报，我们恐怕要在这次作战中损失惨重”啊！
　　谢尔菈朵你到底在搞什么！
　　不对，好像也怪不到谢尔菈朵头上……
　　应该怪神圣联盟！
　　你们的绕后就这么浅显易懂吗？
　　就不能换一个地方吗！真就自己画哪儿就往哪儿突袭啊！
　　罗丝忍不住在心中痛斥了那位素未谋面的北地骑士团指挥官！
　　“娘的，要是让我逮到那个庸才，我非得给她上一课，什么才叫军事策略！北地骑士团还号称大陆第一骑士团、满万不可敌……我看是大陆第一吹几把还差不多！”
　　不过不管罗丝在心中怎么样腹诽，该来的还是要来了。
　　“罗丝卿，虽然西线战事还未完全尘埃落定，但是我已决定对你和拷问部进行重重的奖赏——我要赏你一千份上等深渊魔晶，而且打下西线之后，深渊魔族将会在那里建立起新的统治——到时候你可以任选一块十倍于拷问塔目前面积的大小作为拷问部的领地！”
　　魔王大手一挥，一个漆黑扎口的布袋出现在了罗丝面前的空气中。
　　罗丝伸出手，这布袋恰好落入她的手中。
　　虽然不过两个巴掌大小，而且样式十分质朴，但是罗丝清楚，光是这个袋子的价值，就已经比得上三四座拷问室了！
　　就像是修仙文中的储物戒指一样，这个袋子，是附加了空间魔法的魔袋，品质更是顶级！
　　能存放一千分深渊魔晶，说明它的内部空间至少有一间仓库那么大，而且还有着阻止魔力流失、减轻重量、自动寻回等等功能！
　　甚至还能抵御一次超凡级的魔法正面攻击！
　　饶是在为以后被魔王重视起来而担心，看到这袋子，罗丝也不免心情好了起来！
　　而深渊魔晶更是深渊的硬通货！
　　魔王军内部充满了被魔王本人收编的深渊大君，派系林立之下加上居住的魔族魔物众多，各种族、军团之间，一直施行的战利品一半上缴、一半私留的传统，后勤的物资补给也是虽然由魔王城统一配发，但各个深渊大君自己的领地也常年为它们而输血。
　　比如谢尔菈朵的第二军团，就有着还留在深渊的红龙族和部分魔龙族提供各种深渊出产的龙族食物、矿产作为支持。
　　因此，在整个魔王城中，也难免会有货币流通。
　　而作为流通的货币，就是深渊魔晶！
　　这也是深渊大部分的领地中最硬的硬通货！
　　因为这东西蕴含着的是最精纯的深渊魔力，对每一个深渊生物来说，都是提高实力、快速补充魔力、制作魔药或者魔导具的必备品！
　　这么一堆深渊魔晶，足够罗丝做很多事情的了！
　　尽管想建的生态室都已经建设的差不多了，简易的农牧场也井然有序地建立了。
　　但是，自从发现深渊魔族对自己的食物不买账之后，罗丝想要在魔王城卖人类美食发家致富的梦想也就破灭了。
　　很多后续想要建设的计划，也就搁浅了。
　　毕竟，这条咸鱼是稍微受挫就会搁置计划的那种家伙！
　　再加上那些建设计划，也并非是改善生活必须所做的，大部分都像是锦上添花的添头。
　　尤其是魔王不仅仅送来了魔晶，刚才魔王还说了，甚至他连封地都给自己准备好了！
　　十倍于拷问塔面积的领地，那差不多相当于一个小型镇子了！
　　奖励到手之后，意识到了自己能把曾经搁浅的计划提上日程了，罗丝的脑海里只有两个字。
　　“爽到！”

24 打碎镣铐只是小事一桩！
　　领取了一千份上等深渊魔晶的奖励之后，罗丝的腰包一下子就宽裕了起来。
　　要知道，除了拨经费的时候，自己可从来没有见过这么多深渊魔晶！
　　而且作为经费拨下来的深渊魔晶尽管是骗来的，但是用途都有规定的限制，必须用作建生态室。
　　这一千上等深渊魔晶，可是任由自己支配的！
　　罗丝当即就飘了起来。
　　她决定去魔王城外围的交易广场看看！
　　尽管深渊魔族大多好斗、头脑耿直，但是与神圣联盟的宣传完全不同的是，其实魔王城不仅有货币，还有着专门的交易区。
　　不过交易区并不隶属于任何一个部门，是由魔王默许的情况下，所有的深渊魔族约定俗成的一个地方：在魔王城内城的城墙外、防线内的一片空地上。
　　罗丝之前也来过几次，不过都是采购布置生态室用的玩意儿——那些树种、日用品，在魔王军缴获的战利品里属于比较廉价的那些了。
　　不过这次，罗丝可不是来捡垃圾破烂的了！
　　她是要正儿八经买点好东西了！
　　不仅仅是战利品，各族后方运来的深渊特产物资也可以买一点！
　　而且，罗丝思来想去，决定把蒂娜也带上！
　　“给这精灵娘们看看深渊魔族具有生活气息的真实面貌，兴许她也就能够理解我们其实也不是描述的那么完全的邪恶混乱了！”
　　抱着这样的想法，罗丝先回到了拷问塔，看到了仍在储物室挂机的蒂娜。
　　对方仍在不知道脑补什么，嘴里念念有词的。
　　“要堕落了、要堕落了……”
　　“要被献给魔王当玩物了……”
　　一进门听到对方咕叨的话，罗丝忍不住吐槽了起来。
　　“安心，魔王完全没有提及你的意思……倒不如说，如果魔王是为了你才传唤了我，那才是好事一桩！”
　　尽管得了奖励“真香”了一把，罗丝仍旧坚持认为被魔王注意到了拷问部的重要性从长远来看并不是一件好事！
　　毕竟魔晶、领地这种物质的充盈都是虚假的，整日无所事事摸鱼这种精神上的富足才是罗丝追求的！
　　当然，在不能改变什么的情况下，也有物质上的享受她也不会放过就是了。
　　听到罗丝的话，蒂娜再次从自己的思绪中被打断，浑身一颤。
　　“你……你回来了，主人！”
　　罗丝看向了蒂娜，这才意识到刚才的称呼问题其实还并未解决。
　　她轻咳一声，说道：“其实叫我罗丝小姐就好。”
　　“果然还是享受被称呼名字的过程吗……我明白了，罗丝小姐。”
　　蒂娜再次不知道脑补了什么。
　　不过称呼最终还是换过来了，而且就蒂娜本人而言，她说的也比“主人”流畅多了。
　　罗丝点点头，看着蒂娜说道：“明白就好，那么，现在跟我出去吧，我需要去魔王城外围的交易广场一趟。”
　　她这么说着，长期接受神圣联盟宣传的蒂娜果然露出了疑惑的神色。
　　“交易……广场？”
　　“字面意思，就是买卖东西的地方，”罗丝耸耸肩，“你不会真以为魔族要什么东西都是掠夺吧……魔王军不同的军团之间也会彼此交易物资和战利品的！”
　　蒂娜听到了罗丝的解释，也明白了自己的偏见。
　　“我知道了……”
　　但是，蒂娜突然想到了以一个问题。
　　为什么……自己会需要跟着呢？
　　“交易战利品……”
　　咀嚼着罗丝刚才说出的字眼，蒂娜再次想歪了。
　　“我……我莫非要被卖掉了吗！”
　　“要被卖给其他魔族了！要成为被交易出去的玩物了！”
　　蒂娜的脑海里立刻回想起了在前线见到的各种魔族！
　　浑身燃烧的炎魔、身材高大甚至说是巨大的巨魔、有些异味的蛮魔……
　　这么想想，虽然魅魔是最狡诈、阴险的魔族，反而是自己最能接受的！
　　如果落入那些家伙手里，自己肯定会彻底坏掉的！
　　“没有的事，”罗丝无奈地打断了蒂娜的幻想，“不是要卖掉你，而是带你去逛逛——正好让你见识一下真正的魔族是什么样的，不要再充满偏见了！”
　　罗丝这么说着，蒂娜庆幸地松了口气。
　　“原来不是要被卖掉啊！”
　　蒂娜感觉安心了些许。
　　刚才的事情，让她意识到了一点……
　　比起身体被玩坏，果然还是被玩弄灵魂更适合自己一点。
　　毕竟身体被玩坏的话，精神恐怕也早就崩坏了！
　　至少这个魅魔很干净，而且自己吃的也不错！
　　蒂娜甚至已经无暇去想这是不是“自己产生的想法”了。
　　“走吧，出发了。”
　　罗丝这么说着，想了想，看向了蒂娜脖子和手上的禁魔镣铐。
　　尽管这种新式镣铐没有锁链相连，主要是为了限制这个家伙的魔力流动，但是带出去多少还是有些不方便的。
　　毕竟俘虏的身份还是很容易招惹上麻烦事——万一又不开眼的家伙真的以为自己是来卖精灵的，上来问价的话，这精灵小姑娘肯定又要吓得当场尖叫。
　　所以，罗丝走向了蒂娜。
　　“你应该已经意识到了，自己是没办法逃跑的吧？”
　　罗丝这么说着，把手搭在了对方的手腕上的禁魔镣铐上。
　　“这里是魔王城，逃走再被抓回来的下场，可是会很凄惨的哦？”
　　尽管打心底没觉得这小姑娘有这个胆子逃跑，而且全套准备都被没收的情况下，对方想逃出去也根本不可能。
　　最重要的是……如果她逃跑了，哪怕是已经跑到防线附近了，自己都能把她抓回来！
　　但罗丝还是这么吓唬了两句。
　　毕竟，多一事不如少一事。
　　在蒂娜被吓得再次浑身颤抖的瞬间，罗丝破坏了秘银上的禁魔符文。
　　“喀嚓、喀嚓……”
　　秘银上出现了细微的裂痕，很快碎裂成了几块，从蒂娜的手腕上脱落。
　　脖颈上的，也是被如法炮制。
　　蒂娜感受到了自己的魔力久违地可以使用了。
　　但是，她的心中完全生不起逃跑的念头。
　　只是有了一个念头。
　　“果然，我的灵魂已经完全被掌控了，这家伙已经根本不在乎我有没有魔力了！”

25 希望神圣联盟高层没事
　　不管蒂娜脑补了多么奇奇怪怪的想法，她的自我攻略进行到了哪一步，罗丝都已经懒得搭理这个精灵公主了。
　　在蒂娜越来越接受自己“堕落”的事实之时，罗丝也不得不承认，自己似乎也越来越适应这个精灵公主的步调了。
　　两个人就这样表面上十分平静地一路走到了魔王城的城门边缘。
　　离开了一座座高塔状的建筑和连接它们的回廊，也就是离开了魔王城的主体建筑结构部分，相对地遇到的魔族就多了起来。
　　特别是靠近外围的情况下，这会前线的战事正吃紧，魔族的斥候、传令官在天上飞来飞去，后勤的补给和战利品的运回也在地面上显得拥挤而热闹。
　　在罗丝和蒂娜尚未离开魔王城内部时，就有不少认出了罗丝的魔族，微微行礼致意。
　　“拷问官阁下！您安好！”
　　“罗丝琳达阁下，第二军团后勤处支队向您问好！”
　　原本的罗丝，虽然也能收到一些家伙的问候和礼节，但是显然没有现在这样热情而充满敬意。
　　不过她也很快想明白了原由。
　　大概是自己的“情报”立下大功的事情已经传开了吧……
　　毕竟前线的捷报就是由这些来自二、七、九军团的传令兵送回来的，它们和谢尔菈朵一样自己的情报起了大作用也不足为奇。
　　毕竟……
　　罗丝怎么也想不到，那玩意儿真的起作用了。
　　而跟在罗丝身旁的蒂娜，也是受到了这种热烈追捧的副作用，也十分地不自在。
　　她穿着令她无比羞耻的女仆装，本就想找个地缝钻进去。
　　更何况谁能料得到，突然出来了这么多魔族，用非常玩味的眼神看了看自己之后，又崇拜、尊敬地看了一眼罗丝。
　　这难得的不是蒂娜的错觉与脑补，而是实际发生的事情！
　　甚至，有的心直口快的魔族，比如蛮魔或者炎魔，会直接当面说出来！
　　“这就是已经完全被征服的精灵公主吗……不愧是罗丝阁下！”
　　“想不到堂堂的精灵公主已经沦为女仆了，哈哈哈哈！”
　　“真想知道罗丝阁下每晚被尊贵的精灵公主服侍的感觉如何啊？”
　　面对这样的调侃，罗丝虽然制止了每一个出口的深渊魔族，但是架不住这帮头脑简单的家伙前仆后继，每一个都会说类似的话！
　　尽管现在在城门附近活动的这种特别缺心眼的魔族也不太多……
　　但是，每一句都让蒂娜的内心十分动摇！
　　“果然，这就是她带我出来的目的——让我接受目光的洗礼，认清自己地位卑下、身份屈辱的现状！”
　　“这就是炫耀吗，果然魅魔都是一群极其恶趣味的家伙！”
　　蒂娜这么万分悲哀地想着，低下了头。
　　罗丝当然也并不享受这种有些万众瞩目、成为一种魔族焦点重心的感觉，她这条咸鱼只会觉得这样的状况对自己十分不利。
　　所以，她索性也加快了脚步。
　　自己出名了以后，唯一的好处大概就是，城门处看守自己的那些个石头实心脑袋的石像鬼，似乎终于是认住自己这个深居简出的家伙了。
　　“罗丝大人！”
　　“拷问官大人！”
　　伴随着两声粗壮、浑厚的声音，大门两侧的石像鬼微微躬身，为罗丝发动了魔力，正门处落下的门闸缓缓升起。
　　要知道上次罗丝难得出一次门，这俩虽然是生命但不太智能甚至不如傀儡魔像的东西“马什么梅”的卡了罗丝大半天！
　　自己明明已经出示了拷问部的令牌，但是这俩东西因为拿反了，都硬是半个小时才听明白怎么把手里令牌倒过来。
　　恐怕也就是因为这样，空中的防护魔法阵才会改成自动识别来者是否为深渊魔族。
　　不然斥候和传令官们，恐怕每次都得被卡半天！
　　这次迅速放行，罗丝甚至有了一种不真切的感觉。
　　甚至连蒂娜这个明显不是深渊魔族的家伙，都因为跟着自己而迅速且顺利地通过了城门！
　　“原来小有名气也挺好的……”
　　这个念头刚一浮现，罗丝立刻被自己吓了一跳，使劲摇了摇头，坚定了自己的初心。
　　名利地位带来的便利，都是有代价的！
　　每一份命运的馈赠都早已暗中标好了价格！
　　她是绝对不会上当的。
　　这么想着，罗丝更是要决定把自己的咸鱼道路贯彻到底。
　　虽然魔王大概率还会再指望自己整点情报。
　　但是下次说什么，也不能整得这么对了！
　　不过话又说回来了……也不是每次都有蒂娜·伦斯特·新月这种被俘的月精灵公主的！
　　大部分神圣联盟的高层，还都挺难抓的。
　　就算魔王和前线将领转了性子，开始重视起了情报，大概自己也不会获得这样的审问机会了。
　　正当罗丝这么自我安慰着，旁边两个运输战利品的战场清理处的巨魔聊着天推着满载战利品的小车走了过去。
　　“诶，老乡啊，西线那旮沓的要塞该破的都破咯，看起来抓住老些个呢……”
　　“听说大人物都抓着好几个嘞，老乡，这次神圣联盟可亏大了咯！”
　　蒂娜和罗丝听到这话，脸色具是一变。
　　“希望雅各姐姐她们没事……”
　　白月要塞的主要守军就是月精灵和白精灵，这恰好是蒂娜最熟悉的两个部落，所以里面的传奇对她来说虽然称不上是亲朋，但也是熟人了。
　　罗丝听到了蒂娜忍不住脱口而出的话语，也附和道。
　　“确实，希望大家都不被抓住才好……”
　　虽然语气十分诚恳，但是这话落在了蒂娜的耳朵里，自然是变了一层味道。
　　毕竟立场和身份就完全不同！
　　蒂娜根本不会认为罗丝会真情实感地希望神圣联盟的高层不被抓住！
　　就像是猫给耗子哭丧，嚎得比唢呐声音都大，所有人也只会觉得是因为没吃上这口热乎的。
　　不过，这也只是一个小小的插曲罢了。
　　无论是罗丝还是蒂娜，她们俩的意愿都无法左右和动摇前线的战局。
　　所以罗丝也没有浪费太多的精力在上面。
　　因为交易广场……已经到了！

26 我馋光明圣女的……菜谱！
　　“新鲜的特大号兽人铠甲——蛮魔、巨魔也能穿，九成新无明显破损！六份标准魔晶就可穿走！加两份魔晶还送头盔和回旋镖！”
　　“出售北地骑士团狼骑士白狼獠牙！仅有五根，先到先得！当装饰、送上司，有牌面！第七军团军团长阿克里丝亲自缴获！”
　　“风靡深渊第九层特色小吃地狱火烤暗行蟹，堪比钢铁的超硬口感带给你极致体验，一魔晶四只、两魔晶十只！麦娜菲洛大君吃了都说好！”
　　“光明圣女最新宣传画报，已去除圣光加持、双重隔离处理，对任何魔族无毒无害，可放心使用，接受预订！小恶魔书号，长期稳定供货渠道，值得您信赖！”
　　“昨天第十军团第六考察队挖到的中古代传奇级死灵法师的头骨，魔王大人说这玩意儿晦气不给进仓库，低价出了，接受以物易物！”
　　走到交易广场那立起的石碑前，便是熟悉的叫卖声响起，粗犷嘈杂的声线混在一起，显得吵闹无比。
　　尽管这片名为广场无比空旷，但因为喊声又大又多，摊位林立密集，仍是营造出了拥挤般的感觉。
　　一个个黑曜石、地狱岩甚至是白骨魔兽皮打造的临时摊位和帐篷矗立在此，大多粗制滥造、摇摇欲坠；也有一些相对牢固些的建筑，有门有窗有顶，不过大多看起来都是充当仓库。
　　无论摊位还是仓库，上面都挂着不同种族、不同军团下属部队的标识。
　　但大部分摊位前，站着大喊的却都是蛮魔或者吼魔——毕竟这两种魔族嗓门最大，宣传效果最好。
　　偶尔也有雇不起蛮魔的，放了几只同样大嗓门的魔物，比如深渊大肚鬼蛙、幽魔血犬之类的玩意儿，有客人经过就让魔物大叫一声，吸引起路过家伙的注意力。
　　因为这里实在是太吵闹，所以大部分讲价要么靠魔力对话沟通，要么就干脆连比划带猜了。
　　来过几次的罗丝虽然觉得吵得很，但也多少习惯了，称不上是讨厌这里，老神自在地溜达了进去。
　　但她一旁第一次见识这个交易广场的蒂娜，却是大为震撼。
　　老实说，远远地接近交易广场的时候，蒂娜还以为这里被神圣联盟偷袭了爆发了大战，或者魔族内讧了，才会有那么大的动静。
　　结果走进了之后却发现，这里并非是战争导致的混乱。
　　而是……贸易！
　　一开始的蒂娜，被这杂乱无比的动静差点给震晕过去了！心下自然是大为震撼！
　　但是很快，造成她震撼的理由就从声音的形式、响度变成了内容。
　　她很快意识到了……
　　虽然这里看上去杂乱又疯狂，但其实，一切都真的是一个“集市”的模样。
　　甚至出售的，有美食、有装备、有战利品，甚至还有装饰品！
　　与她臆想中的不是卖人头兽心矮人脚就是卖精灵奴隶和各种禁忌疯狂的书籍武器非常不同。
　　甚至可以说是大相径庭。
　　虽然精灵部落间的交易没有这么粗犷无序的，但是蒂娜都加入神圣联盟了，自然也是和矮人、兽人、人类有了不少交际。
　　这些种族的集市，有些和这个……很像！
　　区别只是在于，他们吼得没有辣么大声罢了。
　　也许，魔族真的和自己想象得不一样？
　　蒂娜这么思索着，看向了罗丝。
　　这个魅魔此时驻足在了小恶魔书号的摊位前，手里拿起了一份光明教会出版的以光明圣女做封面的书刊，嘴角勾勒起一个极其阴险狡诈的笑容。
　　好吧……或许魔族没有想象得那么彻底的无序、混乱、邪恶，但是这个家伙，这只魅魔，绝对是最可怕且阴险的存在！
　　现在的她，就已经盯上那位圣洁的光明圣女了吗？
　　“一份魔晶——这本我带走了。”
　　“好，感谢您的光顾！罗丝琳达阁下！”
　　看着罗丝轻车熟路地付款把这本书拿走，蒂娜更是感到了对方的恐怖。
　　果然，西线的沦陷绝非巧合。
　　甚至也许自己的被捕可能也并非巧合。
　　这个家伙不愧是拷问官，对着“情报”和“拷问”有着变态般的追求！
　　她总是早早地就选定猎物！
　　光明圣女，可是正面阻击魔王军的关键人物。
　　她所知道的情报，可是自己的几倍之多！
　　这个魅魔，已经早早地就在研究对方了，只等着对方落网的一天！
　　不，绝对不只是为了情报！
　　这家伙，也绝对是期盼着能够让那位光明圣女堕落！
　　毕竟，那是全大陆最圣洁、高贵的存在，光明神的代言人！
　　蒂娜越想越是觉得胆战心惊了起来，同时，也有一丝丝释然。
　　自己似乎被这样的家伙给搞到堕落……也是没有办法的事情嘛！
　　而罗丝，仍旧是没有注意到蒂娜刚才又走完了一轮胡思乱想的心路历程。
　　她买这本书刊，并非是因为光明圣女的封面，也不是冲着《第七十七代光明圣女传记》这个标题去的。
　　虽然这是一本厚重的大概有几百页的大部头，但是她看中的，只是其中一部分的内容。
　　那就是在记载的光明圣女的功绩和事迹里，有一部分是关于她改良、发明了许多“特色圣餐”的部分。
　　这些“特色圣餐”让各地的教会都可以因地制宜，根据不同的食材来为光明教会的诸多节日和祭典准备圣餐，而不是每年大费周章地从光明教会的教都所在地运出大批的食材。
　　作为功绩的一部分，这些圣餐的食谱也被详细地收录在了这本书刊之中。
　　对于美食爱好者罗丝来说，这是不容错过的！
　　“这下，可有的试验了……可惜，暂时还没有光明教会的家伙……不过最好还是不要有！”
　　说出了一句让蒂娜更加浮想联翩的话语之后，罗丝把这本传记书刊收进了魔袋里。
　　而正当她准备继续闲逛的时候，一丝不寻常的气息却引起了她的注意力。
　　作为一个魅魔，她对某些情绪的感知异于常人的敏感。
　　在这个充满了交易造成的喜悦、不满的情绪场下……
　　她感受到了……一丝非常浓烈的杀意。

27 伊莎贝拉的反向逃跑之路
　　伊莎贝拉比罗丝、魔王和蒂娜，要更先知道西线即将陷落的事情。
　　毕竟，她也是这场陷落的当事人。
　　作为神圣联盟最出色指挥官和军团领袖之一，伊莎贝拉绝对不是什么蠢材。
　　换作任何一个天纵奇才、鬼才谋略的家伙，也都很难料及到，魔王军会在龙脊山废弃矿洞这里放两个重量级的恶魔大君、军团长带着大半个军团来镇守。
　　毕竟，这里甚至从来没有被重视过。
　　即使是被神化过的诸葛亮，也不会突然考虑刘备后院那口井里有没有可能藏着夏侯兄弟和十万曹军。
　　没有魔力波动、废弃数十年的矿洞，在魔族看来，绝对不可能是自己偷袭、埋伏的通道。
　　魔力、魔素，在这个世界就像是热量一样。
　　没有任何魔力波动的废弃矿洞，怎么可能会突然冒出敌人？
　　这也是神圣联盟对这张“底牌”的信心——这个废弃矿洞得天独厚的天然结构导致了，在里面行军的部队不出现的瞬间，哪怕是力量的波动再为剧烈，也不可能被察觉到。
　　而越是强盛的势力、强者，就越相信自己对力量的感知。
　　残酷的深渊更是如此。
　　正是因为深渊对强者都有着的残酷性，才会导致了它们过分依赖自己的力量。
　　那些恶魔大君绝对不会认为，有一整只军团和一位传奇强者能够绕到自己的后面而在对方不露面前都无法从察觉，仅仅依靠的是一条位于山腹中的通道！
　　这也是伊莎贝拉对自己这次行动有着绝对自信心的原因。
　　但事实上，当伊莎贝拉因为这样对自己的“行动”有盲目自信时，她其实本身也已经过分依赖了这条废弃矿洞的优势。
　　她认为魔王军不会思考被偷袭的状况，也就是自己完全没有思考过，被埋伏的可能性。
　　不过……伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬之所以是天才，并不仅仅是因为她出身优秀、实力强大、战功累累。
　　那些固然是“瑞曼玄冰”赫赫威名的一部分，但更多的也包含了她身为强者与天才的心境。
　　比如，冷静到冷酷的决断力。
　　就是在那一个瞬间，伊莎贝拉知道再去纠结魔王军是如何得知这个事情已经完全没有意义。
　　她接受了自己即将失败的事实，也准确而冷静地判断出了西线将会彻底沦陷。
　　没有自责，没有犹豫，就连震惊也只是转瞬即逝。
　　她的思考已经在那一息之间从“如何取胜”转变为了“如何止损”。
　　而方案也非常容易思考出来。
　　全军撤退。
　　作为指挥官也是唯一传奇级强者的自己……
　　留下来断后。
　　在断后成功之后，尽可能地逃出生天！
　　事实上，北地骑士团强大的也不只是有指挥官而已。
　　当伊莎贝拉喊出那句“有埋伏，快撤”之后，原本还在冲锋的北地骑士团，便立刻执行起了新的军令。
　　全部急刹、之后倒退回了矿洞内。
　　没有“伊莎贝拉大人您快走”、“我们和这帮狗杂碎拼了”之类的磨叽。
　　深渊魔族的军团所能做的，也只有反应最快的两位传奇级的大君出手攻击，留下了数匹狼骑，造成十余轻伤罢了！
　　之后，便是在场的第三位传奇伊莎贝拉的悍然出手。
　　她的第一击，没有攻击阿克里丝和谢尔菈朵中的任何一位。
　　猩红的骑枪迸发出的凶悍攻击，指向的是身后废弃矿洞的通道。
　　不仅仅是为了掩护部下的撤退，也是为了毁掉这个通道！
　　当西线彻底沦陷在魔王军的掌控之中时，这条通道不再会成为偷袭魔王军后方的利器。
　　反而会成为加剧整个中线防守难度的漏洞！
　　所以，伊莎贝拉选择毁掉了它！
　　而那之后，就意味着的是，她要以一人一骑，抵抗在场的大半个魔王军剧团和两位传奇级强者！
　　没有退路、没有投降……
　　几乎没有生机。
　　尤其是当谢尔菈朵和阿克里丝意识到了伊莎贝拉的举动把两个人的一桩大功几乎送走大半之后，迎接她的，是两位恶魔大君不留余地的出手。
　　龙化、炎魔真火一瞬间显出，仅在两三次交手之后，谢尔菈朵就已经身负重伤！
　　骑枪被打飞、身上多处被灼伤、红龙的利爪撕开了她的胸甲的同时也留下了恐怖的撕裂伤痕！
　　在“尽可能逃出生天”这个第二阶段任务几乎不可能完成的时候，还是跟随她多年的那白霜巨狼用尽力气冲破了防线，将她送出了包围圈，才让伊莎贝拉逃离了这里！
　　而在那之后，这只高傲的魔兽，也昏死了过去。
　　没有时间悲伤和叹息的伊莎贝拉，只能继续逃亡。
　　因为她的身后，状态全盛的阿克里丝已经亲自率队追杀到来！
　　在这种关头，可供伊莎贝拉选择的逃跑方向非常有限……
　　而伊莎贝拉仍旧选择了她认为可以“利益最大化”的一种。
　　那就是朝着背离西线战场的方向逃跑！
　　尽管，那代表着她要跑的方向，是魔王城盘踞着的北境荒原！
　　但是伊莎贝拉深深地知道，在这种时候逃向正面战场，只会让神圣联盟的防守更为被动！
　　更何况，那里虽然有着自己的盟友，却也更多的敌人！
　　斟酌之下，反正哪边都是敌人，或许跑向对面的老巢大本营，遇到的敌人还都是处于休战中、警戒性没有那么高的存在！
　　失去了坐骑自己有身负重伤，被追上大概率也只是时间问题。
　　那么……与其被追上之后战死或者被俘……
　　或许，自己主动在魔王军的后方掀起混乱是一种更好的选择。
　　一个重伤的传奇级大骑士在正面战场和面对另一个传奇级的恶魔大君的时候，十分无力。
　　但是当她的目标定在如何在或许没有传奇级坐镇的后方搞出破坏的时候，那么因为重伤而已经视死如归的传奇，或许比一个想要全身而退的传奇强者来得更加恐怖。
　　抱着这样的心态，在阿克里丝的追杀下，伊莎贝拉最终来到的地方……
　　便是魔王城外围的交易广场了！

28 这魅魔必须死！
　　当自己到达交易广场附近时，伊莎贝拉用最后几分力量发动了气息遮断，找了一个藏着众多骑士战利品的运输车一头扎了进去，倒在了那堆物品之中开始休养生息。
　　而这恰到好处的伪装和那堆同样有着不少人类骑士力量波动的物品，竟然真的瞒过了所有的魔族。
　　包括追击的阿克里丝，原本就被甩开了不少距离的这位炎魔大君，那之后都丢失了伊莎贝拉的方向气息。
　　毕竟这里的魔族，也真的没有想到一位人类的传奇大骑士会混了进来。
　　那堆战利品被推进了一间简易仓库，伊莎贝拉也获得了喘息的机会。
　　斩断龙脊山矿洞的通路、力战两位深渊大君、奔袭千里逃亡，已经把她压榨到了极限。
　　无论是魔力还是体力，甚至是她无比强大的意志力，都已经被消耗到了几乎干涸枯竭的地步。
　　再次逃亡也好、大闹一场也罢，伊莎贝拉都明白，自己需要暂时的休息。
　　不然，只凭现在的自己这糟糕透顶的状态，就算是这片“集市”随便来几个卖东西的精英级魔王军士兵围殴，自己都有可能落败！
　　比起天真的蒂娜，伊莎贝拉自然对魔王军的了解更多，并不会像那个小姑娘一样，单纯地认为魔王军和深渊魔族真的像是神圣联盟的主流宣传一样，野蛮、落后、残忍而无序。
　　她来到这里很快明白了，这里就是传说中的魔王城“交易广场”。
　　不过具体见识到这样真实的魔王军生态，她也是第一次。
　　在等待自己的魔力、体力恢复的过程中，躲在仓库里的伊莎贝拉索性也透过那些吵闹无比的吆喝，倾听起了一些“有用”的信息，来分析现在的局势。
　　她听得最多的，便是今天从西线回来的运输官、情报官的对话。
　　其中，拨开层层迷雾，伊莎贝拉在这一刻，也终于反过来知晓了，自己的这次突袭被破解的关键。
　　“罗丝大人的情报真是太关键了！”
　　“要不是拷问官大人征服了那个精灵公主，这次说不定又被神圣联盟得逞了！”
　　“不愧是魔王大人钦点的拷问官阁下啊！”
　　“是啊，我就是第二军团的，谢尔菈朵大人坚持相信拷问官提供的情报，所以我们才在龙脊山成功伏击了支援部队！”
　　“听说魔王已经传唤罗丝琳达了，一定是有重重的赏赐！”
　　“那个被俘的月精灵，也真是我们的功臣啊哈哈哈哈！”
　　一切的一切，竟然是因为一个……拷问官。
　　最初伊莎贝拉也是不可置信。
　　正是因为她对魔王军更加了解，她才明白，魔王军的情报部门和拷问部门，向来都很摆设才对！
　　没有那个深渊大君或者军团长，是偏爱用情报的。
　　谢尔菈朵那个老对手的指挥才能、谨慎度和敏锐度已经算是魔王军那帮莽夫将领的异类，但是她也几乎不会使用情报！
　　但躺在一堆神圣联盟被缴获的“战利品”中，伊莎贝拉冷静下来想了想，意识到了一个恐怖的事实。
　　自己因为魔王军突然使用了关键性情报而陷入了巨大的危机，是事实……
　　换句话说，魔王军其实会使用情报，也是事实。
　　结合过去“魔王军不会使用情报和谋略”的印象，在这么看来有两种可能性。
　　一种是意味着，魔王军从今天开始转变了。
　　另一种更是意味着，那位屡次被提及魔王城中的拷问官，其实一直都很明白情报、拷问的重要性。
　　但是，那个家伙故意放任了魔王军不用情报的风气，让整个神圣联盟都被骗了！
　　其实魔王军完全有可能随时使用情报！
　　而且，是极好的利用！
　　自己的失利，不正是因为基于惯性思考的“魔王军不会使用情报”而导致的吗？
　　这也许，就是对方的目的！
　　如果真的是对方安排好了，那自己这个北地骑士团传奇级团长的绝境，就已经足够收回任何前期投入的成本了。
　　但是……
　　自己真的就是对方的最终目的和从今往后的唯一成果吗？
　　既然神圣联盟的“印象”几乎已经成为了一种风气，那就绝对不是一日两日可以扭转的！
　　甚至，哪怕是现在，也不会有开始扭转的迹象！
　　毕竟自己是到了魔王城内，听到了这些对话，才意识到了这一点！
　　而那些其他的神圣联盟指挥官，恐怕短期内还是无法意识到这一点！
　　就算西线陷落了，他们也无法复盘到魔王军的“情报工作优秀”这一条。
　　想到这里，即使是向来冷酷、理智的伊莎贝拉，也感到一丝忧虑，甚至是恐惧。
　　这恐惧，源于问题的无解。
　　不对、不对、不对……
　　还有解法！
　　自己要提醒神圣联盟，或者……
　　杀掉始作俑者，杀掉那个拷问官！
　　两种选择权衡利弊之下，伊莎贝拉显然认为前者更加简单。
　　但是，正当她要作出决断之前。
　　她听到了新的、触动了她的几声问候。
　　“拷问官阁下，您来了！”
　　“罗丝大人！”
　　“这就是你调教的精灵公主吗？”
　　那个家伙，竟然也来到了这个交易广场内！
　　一瞬间，从不相信命运说辞的伊莎贝拉，几乎都要以为这是命运对自己的馈赠了！
　　她挣扎着爬起，透过仓库的通风口，最终在魔族群中锁定了那位正在购买什么书刊的拷问官的身影。
　　那是一只看起来实力平平的魅魔。
　　身后还跟着没有戴着镣铐、却穿着无比羞耻的女仆装，表情麻木而顺从，眼神闪躲且恐惧的月精灵蒂娜！
　　“果然，这被俘的月精灵已经堕落了吗？”
　　伊莎贝拉握紧了拳头。
　　始作俑者和背叛者……都要死去！
　　这不仅仅是为了西线的沦陷、大陆的安宁和平，也是为了让自己真正对得起施瓦茨哈芬这个荣耀的姓氏和那赤红的家徽！
　　自己绝对不要变成那个月精灵那样。
　　想到这里，伊莎贝拉拖起伤重的身躯，忍着痛苦与精疲力尽的疲惫，从这堆战利品里顺手抽出一柄骑士枪。
　　“为了瑞曼，为了北地骑士团的荣光！”
　　她默念着，运起了自己最后的力量，举起了长枪，向着那邪恶的魅魔与堕落的精灵，发起了冲锋！

29 刺杀拷问官
　　由于事先感知到了“杀意”的存在，所以罗丝在那“杀意”锁定了自己的一瞬间，也立刻反向察觉了对方的方向。
　　“那个仓库吗？”
　　她看向了某个由蛮魔族势力控制的仓库，有些摸不着头脑。
　　蛮魔的仓库里，为什么会有一个有着“杀意”情绪的存在？
　　而且……这杀意还恰好是针对自己的？
　　莫非是有什么诞生了灵智的神器、伪神器或者圣器被当做普通战利品混在里面了？
　　考虑到这个仓库是就算在整个深渊都是以粗线条、缺心眼、少根筋闻名的蛮魔看管的，罗丝觉得倒也不是不可能。
　　只是无法解释，为什么对象是自己。
　　不过，来龙去脉罗丝知道一时间也掰扯不清，她首要做的，就是先暗自做好提防。
　　空间魔法的预备起手已经做好，只要有什么异动朝着自己而来，马上就传送回到拷问塔！
　　再不济，也可以把蒂娜换到自己前面当盾牌！
　　反正来袭击的大概率是神圣联盟的人，看到自己的盟友肯定会手下留情的吧！
　　而当罗丝在心中做好了预案，之后，那个被她盯上的仓库，也传来了异响！
　　“轰！”
　　巨大的魔力波动和爆炸般的巨响一同炸裂，粉碎了那面仓库厚重的石墙！
　　随后，罗丝看到了，从那石墙之后冲出的浑身是血的少女。
　　破碎的铠甲、弯折的骑枪，但是这些都不能遮挡少女身上恐怖的魔力波动和凛然的杀意！
　　而且那气息让所有的魔族一瞬间都能感受到……
　　这里，出现了一名人类的骑士！
　　“人类？传奇？”
　　罗丝愣了一下，没想到出现的玩意儿比想的更加离谱！
　　她来不及细细琢磨到底是哪个弱智蛮魔把一个大活人甚至是重伤的传奇骑士当做战利品随便关了起来。
　　因为，那重伤的少女骑士，在打碎石墙之后没有停息，已然向着自己发起了冲锋。
　　伊莎贝拉的冲锋，甚至还要在碎石落下之前，就已经跨越了两个人最后短短的十余米距离。
　　她残破染血的盔甲上，一瞬间浮起了一层淡淡的冰霜，周身的空气中都因为魔力的溢出和气温的骤降凝结出无数细小的冰粒，像是白色的霜雾般。
　　而这霜雾并没有扩散，而是瞬间指向了……罗丝所站立的方向。
　　在罗丝面前，最后一粒细小的悬冰凝结成型之后，这条犹如一条通道的白霜中，伊莎贝拉的身影在其中曳出一道虚影。
　　“凝霜。”
　　她在罗丝身前不远处，吐出了坚定的两个字。
　　中气十足的话语听不出任何虚弱，来自施瓦茨哈芬家族家传的骑士突进武技流畅地用出，丝毫看不出她已经身负重伤！
　　这不是短暂的休息能造成的结果。
　　而是伊莎贝拉在刚刚打破石墙的一刹那，就没有任何犹豫地开始燃烧自己的生命力！
　　透支生命力，换取魔力！
　　既然已经决定死在这里了，那便更加璀璨地绽放吧！
　　自己是瑞曼的骑士、施瓦茨哈芬家族的长女！
　　虽然只能换掉一个精英级的魅魔……
　　但既然对方是对魔王军至关重要的拷问官的话……
　　也是值得的！
　　此刻的她，已经站到了罗丝身前的三步之内。
　　那也是她手中那微微弯折的骑士长枪所能攻击到的距离。
　　枪尖同样被白色的冰粒霜雾所覆盖，犹如毒蛇一般，刺向了罗丝的咽喉！
　　而罗丝看着这直取自己性命的一击，意识到了，自己好像并没有办法用空间魔法逃跑了。
　　即便是起手已经做好了准备，这个重伤的传奇级骑士的突袭速度，确实超乎了她的想象。
　　对方实在是……太快了！
　　快到她只能执行PlanB了。
　　那就是……
　　把蒂娜拉过来！
　　毕竟，交换两人位置的空间魔法，要比中距离传送魔法发动起来要快得多。
　　“空间的桎梏请在此为我短暂的打破我将欺骗真理与实际将奇迹再现于此将天平的两端颠倒蛇的首尾相连纸环的正反相接魔瓶的内外打通让这空间的交换成为新的真相并展现吧！”
　　罗丝迅速地像是唱RAP一样用着零点一秒二十字的语速念出了法术的咒语，魔力开始共鸣、空间的规则被强大的魔力改变与扭曲。
　　蒂娜的位置，一瞬间出现了她的身前。
　　“走你！”
　　罗丝看着眼前的光景变换，一晃神之间自己就和蒂娜换了位置。
　　而蒂娜和伊莎贝拉，具是一惊！
　　因为罗丝的施术念咒的过程实在是太快了，加上空间魔法一向是最神秘叵测的几种魔法之一，正常人很难感受到细微的空间法则波动。
　　所以两人都是不知道发生了什么！
　　而无论是看着自己突然挡在了罗丝身前的蒂娜，还是看着陡然出现在自己枪前的伊莎贝拉，在震惊之余，或许是出于同为神圣联盟高层的默契，脑补的方向竟然出奇的一致。
　　“果然，我的灵魂早就彻底臣服了，把这个魅魔的安危看得无比重要了吗！身体……居然在无意识之间就自己动了起来！”
　　“这个月精灵果然已经彻底堕落和被控制了，她竟然用身体帮这魅魔挡刀……这已经彻底是一座傀儡了！”
　　尽管伊莎贝拉原本就打算把“堕落的背叛者”杀了，让这个被操控的月精灵解脱，但是在对方陡然出现的一瞬间之后，她还是难免犹豫了一下。
　　犹豫，就会影响她出枪的速度！
　　凝着白霜的长枪顿了顿，随后，停在了蒂娜的喉咙前。
　　两个人的眼神交错。
　　蒂娜的双眸中写满了绝望和哀求。
　　“杀了我吧！”
　　她像是这么说着。
　　而伊莎贝拉看着对方的模样，眼神也再次决绝了起来。
　　“那便由我来为你解脱吧！”
　　罗丝站在蒂娜的身后，虽然她看不到两个人的眼神交锋，但是突然感受到了伊莎贝拉再度猛烈起来的杀意，她也是明白了对方要对蒂娜下死手了。
　　“草，神圣联盟对自己人都这么狠吗？”
　　她感受着伊莎贝拉身上再次涌动的魔力，忍不住骂了一句。
　　这种状况，枪尖距离蒂娜的喉咙只有零点零一公分了。
　　她一个平平无奇的魅魔……
　　“没办法了，只好掀张底牌了！”

30 欢迎来到拷问部！
　　等到伊莎贝拉再次回过神来，发现自己正坐在一间奇怪的房间。
　　色调以灰白色为主，不明能源的冷光灯发出柔和不刺眼的光芒。
　　自己躺在不明材质的金属折叠床上，面前还有套桌椅，也是相当简易而且不明材质的金属打造而成。
　　手腕、脚腕和脖子上都带着禁魔镣铐，还是专门对付本身肉体力量也很强大的加料般——她能感受到，上面还有着消减自己力量、体力与速度的虚弱魔咒。
　　“奇怪……”
　　伊莎贝拉感到懵逼了。
　　上一秒，她明明记得自己还是拿着骑士长枪准备杀掉那个被俘虏的精灵。
　　下一秒，自己就已经坐在了这里，身上带着镣铐。
　　手中那柄临时捡起的骑士长枪也有不在了，身上穿着的，也从自己那套历经百战、濒临破碎的骑士轻甲，变成了一件黑色的连衣裙。
　　这绝对不是自己会穿的衣服，因为她这辈子自大出生，就没有穿过裙子！
　　“到底是……怎么回事？”
　　伊莎贝拉感到无比奇怪，从床上上站了起来。
　　虽然戴着禁魔镣铐，但是对方似乎并没有限制她行动的意思。
　　环顾整个房间，一个人也没有，只有两扇禁闭的门。
　　一扇似乎是禁闭双开木门，画风和整间屋子有点不搭调，非常古朴沉重，像是城堡里的大门一样。
　　另一扇则是同样简约单调的金属门，没有什么魔力波动。
　　伊莎贝拉走到了那扇禁闭的双开大门前，试着推动了一下，但是几乎毫无效果。
　　这扇大门似乎是被魔法封闭了，没有魔力的她就算是不被虚弱魔咒消减力量，都无法轻易推开。
　　于是伊莎贝拉转头看向了另一扇门。
　　她走向了那扇稍显狭窄的金属门，轻轻地转动圆球状的门把手。
　　这扇门，竟然就这样打开了。
　　而后，伊莎贝拉看到了的，是站在门外，似乎正打算开门的一只魅魔。
　　黑发、黑瞳，一脸死相，穿着古怪宽大的上衣和短裤。
　　这独一无二的模样，伊莎贝拉不会认错。
　　就是自己在几秒钟前还准备要杀死的魅魔！
　　“是你！”
　　伊莎贝拉的思路一瞬间就清晰了。
　　不管自己在哪、现状如何，她的目标没有变。
　　仍旧是杀死这个魅魔！
　　她低声喊着，弓起了身子，准备给这个可恶的魅魔来一次擒抱冲摔接裸绞！
　　作为一名骑士，虽然最擅长的是骑术、枪术、剑术，但是在不依靠武技的情况下，她依然有着很强的近身肉搏技巧！
　　这来源于施瓦茨哈芬大公对她进行的严苛的古典式骑士训练。
　　一丝不苟、面面俱到，哪怕是实战中很少用上的无武技徒手肉搏，她也有过刻苦的训练。
　　伊莎贝拉的“天才”一方面确实来自于自己的天赋，但是另一方面，从小接受的训练也是不可或缺的。
　　魅魔本身就不擅长战斗，少有的攻击性都是依靠魅惑天赋、精神和灵魂领域的法术来实现的。
　　所以，伊莎贝拉相信，哪怕是被施以虚弱魔咒，自己或许也能靠奇袭来杀死这只魅魔拷问官！
　　要让对方知道没有把自己五花大绑，是一个多么错误的决定！
　　然而，自己刚刚弓起身子，双手搂住了对方纤细的腰肢，脑子却传来了一阵晕眩。
　　“咚！”
　　她失去了平衡，重重地摔在了地上。
　　头顶传来了那个魅魔有些无奈的声音。
　　“哎——不要那么激动啊，你可是刚从一天的昏迷中转醒，而且严重透支了生命力和灵魂……要不是我大发善心给你用了点好东西修复了一下你的身体和灵魂，你早就已经寿终正寝了。”
　　她双手支撑着爬起，感受着空荡荡的肚子和虚弱魔咒之外源于自己身体本身的虚弱，抬头看向了那似是在讥讽自己的魅魔。
　　随后，她意识到了，自己现在，似乎真的没有什么杀死对方的能力。
　　伊莎贝拉冷静了下来。
　　她靠着门框坐在了地上，平复了自己本能中的慌乱与恐惧，开始了和眼前魅魔的对话。
　　“你……对我做了什么？”
　　罗丝看着这名冰蓝色长发的少女骑士坚毅的目光和平静的脸庞，五官秀美而冰冷。
　　虽然态度依旧敌视，但是看起来比蒂娜最初好交流得多。
　　“我说了，我某种意义上算是救了你一命。”
　　罗丝也平静地回复道。
　　伊莎贝拉显然没有领情，没有回应罗丝的话语，而是继续陈述起了自己的认知。
　　“在我的记忆中，上一刻我还在魔王城外围，准备对着你和那个精灵公主……那个瞬间应该是那个月精灵，痛下杀手，”她停顿了一下，继续平静地说道，“但是下一刻，我就已经来到了这里，毫无疑问，我的意识出现了断层。”
　　她看着罗丝，眼神里闪过一丝锐利。
　　即使是虚弱到了极点，身处魔王城大本营，她仿佛仍旧是北地骑士团的团长、瑞曼最锐利的长剑！
　　“所以，你做了什么——篡改了我的灵魂、删除了我的记忆、亦或是修改了我的认知？”
　　“不，我什么也不知道，我也晕过去了，”罗丝非常认真地回答道，“你晕了一天，我和那精灵晕了半天，我们一起晕在了交易广场上，我什么也不记得。”
　　伊莎贝拉露出了一个“全然不信”和“你在骗谁”的表情，不过在她继续开口询问之前，罗丝打断了她。
　　“不过，我可以给你一个合理的解释，那就是你在重伤和透支生命力的情况下，连续继续使用魔力和骑士武技，导致自己晕了过去，但是你的举动也同样吓晕了我和在场的蒂娜……就是那个月精灵，随后，你被赶来的炎魔大君阿克里丝俘虏，”罗丝摊开手，露出一个爱信不信的表情，“总之魔王军内部普遍接受和流传的都是这个版本，你不信也没用……反正这是当时发生的‘实际’状况和最合理的解释。”
　　“至于你在哪嘛……”
　　罗丝后退一步，露出了自己身后同样是灰白色调为主的走廊。
　　走廊上整齐排列的门旁，都挂着不同的铭牌。
　　“欢迎来到拷问部，瑞曼北地骑士团的伊莎贝拉小姐！”

31 神圣联盟的指挥官好像都多少沾点
　　伊莎贝拉没有像是蒂娜·伦斯特一样，在罗丝面前表现出太多的慌乱和恐惧。
　　实际上，她也并没有那么多负面情绪。
　　懊悔、愤恨多少也有一些，不过恐惧倒是丝毫没有。
　　她和蒂娜并不一样，尽管仅从活着的年岁来看，时年二十二的她，不过刚刚历经了蒂娜十分之一的生命旅程罢了。
　　但是二百岁的精灵只是刚刚成年，二十二岁的伊莎贝拉，却早已背负起了施瓦茨哈芬家族的荣耀和戍边卫家的重担。
　　尽管同样出身于贵族，但是伊莎贝拉却并没有享受过太多的特权和宠爱。
　　她的童年，便是在父亲与诸多老师的严苛教诲下度过的。
　　她的青春，更是充满了血与火、铁与霜。
　　尽管第一次尝到了失败的屈辱确实让她一时间内心有些难以接受，但是她更多地，在持续做着“如何逃脱和反杀”的思考时，也已经做好了坦然赴死的准备。
　　唯一让伊莎贝拉担心的，也就是自己会在那个魅魔可怕的精神、灵魂法术下被变成提线傀儡，令家族蒙羞！
　　她有信心不会受到诱惑而堕落，伊莎贝拉坚信，自己和那个可悲的精灵有着本质上的区别。
　　自己的意志和灵魂，就算是消散也不会屈服。
　　但是，她也了解过魅魔，知道很多魅魔有着直接操控人灵魂的手段。
　　到那时，就算自己只是一具空壳，但如果被这群邪恶、狡诈的深渊魔族仍旧利用起来，还是会令家族蒙羞的！
　　不过……
　　好在这样的状况短时间内不会发生。
　　至少那个魅魔，似乎还打算挑战一下让自己堕落下去。
　　她居然把自己带到了一个相当熟悉的环境中。
　　一间名为“人类-瑞曼帝国专用拷问室”的巨大房间，也的确经过了精心布置。
　　复刻了瑞曼最经典的冰雪荒原的环境，用原木和厚重的石头装饰着墙壁，地上铺着兽皮的地毯，镶着铁边的壁炉里燃烧着桦木柴火，透过磨砂玻璃的窗户甚至可以隐约看到外面呼啸的寒风卷起千里雪原上的雪花。
　　低矮方桌刻着加热阵法，没有椅子腿的躺椅直接支在地毯上，桌上还摆着一套黄铜打造的餐具。
　　一切看起来，都像是瑞曼的新旧贵族们都特别喜爱的冬日狩场小屋。
　　在最寒冷的天气，也是瑞曼的皇家庆典结束后的半个月，便是瑞曼最重要的“冬狩节”。
　　那是瑞曼人认为的一年的结束，虽然叫做冬狩节，但时至今日人们已经不会在这样最寒冷的天气下出去打猎，只是会来到猎场附近的小屋或者庄园里，来制作传统的瑞曼美食，并和家人、朋友一起享用。
　　壁炉、风雪、暖烘烘的桌子、大块的烤肉和酸甜的果酒，是大部分瑞曼人无论贵族平民、男女老少，几乎都拥有的最温馨的回忆。
　　但是，并不包括伊莎贝拉。
　　她看着端上一大块炭火烤鹿后腿肉和发酵黑面包放在自己面前的罗丝，神情非常平静。
　　“如果你想要让我回想起什么童年回忆，变得脆弱而感性，进而操控我的灵魂，那我还是劝你别白费力气了……”
　　“我从来没有享受过冬狩节，这个节日在施瓦茨哈芬，仍旧是需要狩猎的。”
　　“虽然我知道这里是瑞曼的狩场小屋，但我几乎不会在这种地方居住……对我来说，冬狩节意味着的，是在野外和魔物厮杀、在猎场和猛兽周旋，还有用自己的双手与小刀获得每日的食物需求。”
　　似乎是为了证明给罗丝看，伊莎贝拉举起了放在自己面前的黄铜打造的刀叉，切下一块巨大的鹿肉，饱满的肉汁、腾腾的热气从切口处同时炸开，带着撩人的香味，被塞入了伊莎贝拉口中。
　　“我劝你，还是尽早放弃对我的试探吧，”咀嚼着鹿肉，伊莎贝拉认真地说道，“尽早杀掉我比较好——当然，如果你想要折磨我一番，我也会让你见识一下我的意志力的！”
　　而放下了手中烤肉看着对方举动的罗丝，显得有些懵逼。
　　“……哈？”
　　当然，罗丝并不是因为对方的那番话语本身而震惊。
　　虽然自己一时激动就做了自己一直很想试试的瑞曼传统美食烤鹿肉搭配黑面包，想要让对方品鉴一番……
　　这个伊莎贝拉看起来比蒂娜要坚毅冷酷一点，对自己又肯定是敌视态度，所以就算被拒绝，罗丝也不会奇怪。
　　但是她怎么也没想到，这个伊莎贝拉好像脑子也有点问题。
　　在罗丝看来，比起蒂娜好歹还听了自己说的话之后似乎是误会了什么才最终造成了无法沟通的局面，这个叫伊莎贝拉的小姑娘，一开始就是个固执己见、完全不给自己说话机会的形象。
　　不仅如此，细细品味她说的话和行为，逻辑也很成问题！
　　莫名其妙自顾自说起了自己的悲惨过去、说着好像拒绝吃自己烤肉的话但是又切了超级巨大的一块好像有人跟她抢似的、最后还一边吃着自己的烤肉一边对自己做出了好像挑战似的宣言。
　　感觉这个家伙，情商好像不太高的样子。
　　神圣联盟的指挥官、高层，怎么一个个好像都沾点精神方面的疾病呢？
　　罗丝陷入了深深的思考。
　　她有点搞不清楚伊莎贝拉到底想干什么了。
　　不过，作为一条佛系咸鱼，罗丝最擅长的就是在想不明白的事情上放弃深究。
　　反正至少现在，伊莎贝拉还没有表现出什么攻击性！
　　自己该交代的事情也都交代了，魔王那边逮住伊莎贝拉的功劳拜自己精湛的假装昏倒的演技所赐也都归到了阿克里丝头上……
　　这个骑士小姑娘奇怪就奇怪点吧！
　　只要她愿意给自己当试吃员评价一下人类那边的美食就行！
　　至于能不能像蒂娜一样，最后帮助自己打理一下拷问部的各项副产业，罗丝还是决定随缘。
　　想到这里，她索性没有搭伊莎贝拉的话，而是抛出了一个新的问题。
　　也就是自己最关心的问题。
　　“那你总归还是吃过几次烤肉的吧，这烤鹿肉好吃不？正宗不？”

32 蒂娜の自告奋勇
　　而罗丝最终还是没有听到伊莎贝拉的评价。
　　因为这个骑士小姑娘……沉默了！
　　看着对方放下刀叉、咽下嘴里的肉，平静地坐在那里，然后开始一言不发。
　　罗丝也彻底无奈了。
　　她甚至开始有点后悔自己在对方醒来之后，为了消除对方的杀意，在那里故弄玄虚了一波。
　　虽然自己的原意是不想让自己的拷问部每天都鸡犬不宁的，但好像起了更多的反效果……
　　无奈之下，罗丝也只好跟这个不知道为什么又开始无声抗议的伊莎贝拉，交代了一下自己对她的安排。
　　“不管你信不信，我还是说一下吧……”
　　“首先，我对你没有恶意，也没有任何企图，套取情报也好、折辱折磨你也罢，都和我无关。”
　　“其次，我非常不建议你逃跑，毕竟一来你很难跑掉，二来如果你在逃跑过程中造成了什么损失，都是要从我的工资里扣除和罚款的。”
　　“最后，如果你愿意的话，我也希望有一个人类可以对我的料理研究进行帮助，当然你对培育动植物有兴趣的话……也可以来找我。”
　　罗丝说完这三点之后，看着伊莎贝拉一副“你休想骗过我”的扑克脸，再次叹了口气，退出了房间。
　　从蒂娜的事情中，她学会了很重要的一点。
　　有些时候，沟通反而会起到反作用。
　　面对明显可能比蒂娜·伦斯特偏见还深的家伙，罗丝决定还是先让对方冷静一段时间。
　　对方亲身体会一段时间在魔王城的生活之后，恐怕就能察觉到自己的善意了吧！
　　反正先一日三餐供着再说。
　　多一个还没“套出情报”的家伙，也多一个审批经费的理由。
　　自己重新提上日程准备建设的那些“项目”，说不定还能变得更豪华一些。
　　想到这里，罗丝在离开了瑞曼帝国专用拷问室之后，转身来到了另一间拷问室。
　　月精灵专用拷问室。
　　蒂娜·伦斯特，就坐在里面，面前放着几样看起了非常具有自然气息、颜色清新的点心。
　　不过，她也垂头丧气的。
　　她在差点被伊莎贝拉杀死之后，又莫名其妙地昏迷了半天。
　　醒来之后，蒂娜的心情难免也再次低落了起来。
　　不仅仅是因为意识到了自己居然会为了罗丝情不自禁地愿意牺牲性命……
　　也是被昏迷之前伊莎贝拉看向自己的眼神和那迸发的杀意，给刺痛到了。
　　在这个昔日的盟友面前，自己恐怕已经是完全堕落了吧！
　　蒂娜听说过一些关于伊莎贝拉的事迹和评价。
　　强大、可靠、果决……
　　虽然，也有负面的声音，认为她过于看重她自身家族和瑞曼的利益，有时候也十分冷酷无情、孤僻残忍，在救援、支援等作战中的方面表现得很差。
　　但是蒂娜却并不认为那些对伊莎贝拉背后的指责是成立的。
　　毕竟，伊莎贝拉的残忍，都是针对敌人的！
　　但是，那个瞬间，当她作为伊莎贝拉的敌人，感受到了这位并不熟悉的同僚的杀意之后，蒂娜再一次被刺痛了。
　　自己……已经是神圣联盟的敌人了。
　　任谁看来都是如此。
　　服侍一个魅魔，出卖情报害得西线沦陷……
　　尤其是正是因为自己泄露的情报才被俘的伊莎贝拉，是最有资格憎恨和杀死自己的。
　　但是……
　　让蒂娜最无法原谅自己的就是，哪怕她认出了伊莎贝拉的样子，在对方的枪尖指向自己的瞬间，自己居然还是忍不住露出了求饶的神情。
　　“我不想死！”
　　她情不自禁地对着对方这样哀求了！
　　恐怕那个瞬间，自己才在对方的眼里，彻底无可救药了吧！
　　毕竟，自己怕成了那个样子，却又愿意为那个魅魔挡刀。
　　简直是最下贱、最可恶的魔族走狗！
　　蒂娜能够感受到，正是对方看到了自己的眼神之后，杀意才变得更加坚决！
　　这让蒂娜悲哀地意识到了一点。
　　哪怕自己被罗丝大发慈悲放走、或者被神圣联盟的人解救出来……
　　自己恐怕也回不去了。
　　月精灵部落、神圣联盟……整个大陆都会将自己视为敌人、叛徒。
　　毕竟，自己造成了货真价实的西线陷落！
　　无形的重担压在了蒂娜的身上，她自然心情无法好起来。
　　特别是伊莎贝拉的存在，更像是时时刻刻在提醒她，让她无法用投入照料作物、牲畜的方法转移自己的注意力，来催眠自己，其实自己并没有做出任何不可挽回的罪行！
　　蒂娜感到了十分痛苦！
　　要是，自己有什么能做的事情，减轻一下自己心中的负罪感就好了。
　　而罗丝一推门，就看见了带着痛苦面具、眉头紧锁的蒂娜，也是更加头疼。
　　“得，本来还想看看这边怎么样，结果看着架势也犯病了。”
　　就算不知道蒂娜在想什么，罗丝也能明白，现在的蒂娜肯定是负能量满满的。
　　不过她还是走到了蒂娜面前，问了一下。
　　“这几样点心，合胃口吗？”
　　蒂娜听到了询问声，也抬起了头，随后轻轻颔首。
　　“嗯，好吃。”
　　依旧是有些机械的回答，不过却也并不是假话。
　　罗丝听到了答复，也点点头。
　　“好吃就好……行吧，你这边至少还能多少交流一点。”
　　她忍不住感叹了起来。
　　有了对比之后，她发现蒂娜虽然总是大呼小叫、一惊一乍的，但比起伊莎贝拉那种完全自说自话拒绝沟通的闷葫芦还是好很多的。
　　后者只是看起来正常，实际上更加难搞。
　　听到罗丝的话，蒂娜也是突然有些许好奇。
　　“我这边……你指的是？”
　　她从椅子上站了起来，忍不住问道。
　　“哦，伊莎贝拉醒了，我给她也做了顿家乡菜，”罗丝倒也没打算瞒着蒂娜，就继续说了起来，“不过虽然她吃了，但是完全没领情，现在更是完全不说话了……”
　　罗丝这么说着，蒂娜听着听着，眼神也逐渐明亮了起来。
　　“或许，我可以试试和她聊聊！”
　　蒂娜看着罗丝，开口说道。
　　“我和她都是神圣联盟的俘虏，也许我能和她说上话！”

33 伊莎贝拉，快跑！
　　抱着“姑且让她试试”的心态，基于“难不成这俩人还能串通起来一起跑了”的底气，罗丝答应了蒂娜的提议。
　　正好，她也自己清净一会，好把审批经费的报告给写出来。
　　蒂娜得到了罗丝的认可，也是直接动身前往了瑞曼专用拷问室。
　　不过，其实蒂娜自己也没想清楚，自己为什么有着这样的想法和冲动。
　　是因为想要“赎罪”吗？
　　还是奢望对方能够“解救”自己呢？
　　还是说，自己这已经坠入最黑暗之处的灵魂，仍旧有着一丝“善念”。
　　但是不管怎么说，哪怕伊莎贝拉已经想要杀死自己、已经彻底把自己视作叛徒，蒂娜都要去告诉她自己想到的。
　　要警告她，不能让她重蹈覆辙……
　　如果她能逃出去，是再好不过的！
　　抱着这样的信念，蒂娜推开了瑞曼专用拷问室的木门。
　　她看到的，是仍旧坐在椅子上，沉默不语、似是在思考什么的伊莎贝拉。
　　听见开门的声音，伊莎贝拉也看向了门口的反方向。
　　随后，冷峻的脸上露出了一丝细不可查的意外之色。
　　“是你。”
　　伊莎贝拉看着蒂娜·伦斯特，看着那个穿着女仆装的精灵公主，率先开口说道。
　　“嗯，是我，”蒂娜走到了她的面前，坐了下来，“伊莎贝拉将军……我认识你，我叫蒂娜·伦斯特，是月精灵一族的公主……不过现在，和你一样，只是一介战俘罢了。”
　　伊莎贝拉点点头，说道：“蒂娜·伦斯特，我也知道你的名字。”
　　她的声音仍旧带着疏离和戒备。
　　蒂娜听出了对方对自己的不信任，无奈地笑了笑，但是因为来之前就做好了这样的心理准备，所以蒂娜并没有太失落，反而是很快重振旗鼓打起了精神。
　　“我知道，我这个样子，想必你已经认为我叛变了吧……”
　　“难道不是吗？”
　　听着对方颇为自怜的语气，伊莎贝拉忍不住冷冰冰地打断了她。
　　“西线的陷落，难道和你没有任何关系吗？”
　　伊莎贝拉当然是对蒂娜充满了怀疑的。
　　不，甚至不是怀疑。
　　她无比确信，就是这个毫无骨气、尊严的精灵，出卖了自己和神圣联盟！
　　父亲所说的没错，精灵、兽人、矮人、异国人、云端塔的法师们，都是一群靠不住的软骨头！
　　就算自己之前有些先入为主的偏见，但这个精灵公主出卖情报，可是自己到了魔王城之后，听到那些魔族亲口说的！
　　它们总不可能是在瞎掰吧！
　　而连蒂娜也一直确信就是自己泄露的情报，所以听到伊莎贝拉语气冰冷地这么说着，蒂娜也忍不住缩了缩脖子。
　　她本身就在自责和内疚，伊莎贝拉的直言更是刺痛了她的内心。
　　“你说的没错……”
　　蒂娜弱弱地承认了自己的错误，但随后还是硬着头皮说了下去。
　　“但是，我真的是来提醒你的！”
　　正是因为自己已经给神圣联盟造成了巨大的损失，所以才更要做一些及时止损的事情。
　　蒂娜这么想着，继续说道。
　　“虽然你可能不信，但是我确实是在灵魂被对方操控的情况下还留下了很多自主意识，”蒂娜这么说着，指了指自己的脑袋，“这可能是那个魅魔的恶趣味……她是一个相当喜欢玩弄人心的家伙，不过、那不是重点！”
　　“重点是，这个魅魔对灵魂的侵蚀是潜移默化的，甚至不会让你感受到，”蒂娜认真地说道，“就好像我至今也不知道我到底是什么时候泄露了情报给她，只能猜测也许是发生在我晕倒的期间……我没有任何相关的记忆！”
　　这些话，在伊莎贝拉听起来，就像是自我开脱一样。
　　不过，她仍旧是继续听了下去。
　　蒂娜也继续说着。
　　“所以，千万要小心自己在不知不觉中‘已经堕落’的情况，要提防自己突然出现意识消失的情况——甚至可以假意屈服，毕竟这个魅魔似乎很喜欢保留俘虏的自我意识，而一旦她认为你已经堕落了，就会给你很大程度上的自由——比如我现在就已经没有禁魔镣铐了。”
　　蒂娜稍微顿了一下，向着伊莎贝拉展示了自己空荡荡的手腕和脖颈。
　　“不过，就算我获得了全部实力，我的灵魂也已经绝不可能有任何伤害她的念头了……所以，我没有办法反抗她和对她不利。”
　　“在取得她的初步信任之后，她或许还会让你做一些打理植物、照料动物的工作……我不确定这个的目的是什么，但是那段时间，确实非常自由，试着逃出去也未尝不可。”
　　“我要说的就这些……请加油吧，伊莎贝拉将军。”
　　说完了这些，蒂娜想了想，补充了一句。
　　“我相信你的意志或许比我坚定，但是我必须提醒你，那个魅魔确实是我见过最狡猾、邪恶、奸诈、混乱的村子，还请你……务必要小心，尽早逃出去为妙。”
　　“我回去以后，会告诉那个魅魔，你被我说动了……至于你打不打算假意屈服演戏，还请伊莎贝拉将军自行斟酌吧。”
　　言至于此，蒂娜站起身来，对着她轻轻颔首示意，准备离去。
　　而伊莎贝拉却是叫住了对方。
　　“等等。”
　　她看着蒂娜的双眼，思索了一下之后，说道：“如果她真的有那么恐怖的精神类和灵魂类法术，可以随意篡改人的认知与记忆，而且你已经陷入了她的掌控……那么我怎么知道，你跟我说这些，是不是她想要的你来的呢？”
　　伊莎贝拉这么说着，蒂娜也是愣住了。
　　她原本想反驳，这是自己的主意。
　　但是，她也真的不敢确信，这是否也是罗丝给自己的暗示，是否一切都在她的计划中。
　　“我……确实不知道，”蒂娜苦笑了起来，“所以，只能请您小心了，伊莎贝拉将军。”
　　她这么说着，转身离开了这间粗犷却温暖的瑞曼风格的宽敞屋子。
　　伊莎贝拉看着她的背影，也是陷入了短暂的迷茫。
　　她也真的搞不清楚，这个精灵到底是来干什么的？
　　对方处处透露着古怪。
　　坦率地承认了“堕落”，却又在好心提醒自己。
　　但是……考虑不了那么多了。
　　对方的建议，大概是真的切实可行的。

34 我将向您献上忠诚！
　　罗丝把用于骗取经费的报告封装后交给了小恶魔信使之后，蒂娜也恰好回到了月精灵专用拷问室。
　　蒂娜看着活动着手腕、伸着懒腰的罗丝，按照她单方面与伊莎贝拉做的约定，她向着罗丝开始了胡编乱造。
　　“罗丝主人，”经过了一段时间的适应，蒂娜虽然把这个羞耻的称呼说出口时还会感觉脸上发烫，却也是能顺当地说出来不会有其他太大的反应了，“经过了我和伊莎贝拉的交涉，她已经充分意识到了自己现在的处境，想来是愿意配合您了。”
　　“哦好，我知道了……等会？你说什么？”
　　正在伸懒腰的罗丝听到蒂娜的话，反应了过来之后，惊讶地看向了蒂娜，差点闪到自己的腰！
　　什么玩意儿，怎么还成功说服了呢？
　　罗丝让蒂娜过去，原本只是让俩人都消停会而已！
　　结果，蒂娜过来告诉自己……刚才那个看起来坚贞不屈、性情刚烈无比的骑士小姐居然就这么被说服了？
　　她那张看起来正气凛然、不近人情的脸蛋是白长的吗！
　　这种角色搁正统西幻背景的故事里，都至少是得被拷打到浑身上下每一块好皮奄奄一息了，而就算那样，都不会招供！
　　结果到了自己这，三下五除二就配合工作了……
　　看来神圣联盟的人不只是脑子有问题，意志力和立场也都普遍不怎么坚定啊！
　　罗丝这么感叹着，摇摇头。
　　“真不知道你跟她说了什么……”
　　她忍不住感叹着，然后感叹一半，突然意识到了什么，停了下来，脸色又是一变。
　　罗丝想起了蒂娜刚才的说法。
　　“她已经充分意识到了自己现在的处境。”
　　什么处境？
　　这个精灵根本自己都没理解她自己的处境好嘛！
　　自己想让伊莎贝拉意识到的“处境”，是其实自己并不是邪恶的魔族，对她也没有企图！
　　她呆在这里，完全可以安全且自由地生活着，不用担心泄露情报或者被处死。
　　反正自己对那些没有兴趣！
　　这正是罗丝之前也想要告诉蒂娜的内容。
　　但是……事实证明了，自己和蒂娜的沟通是完全失败的。
　　尽管不知道对方到底是怎么理解“自己身为魔王军俘虏的处境”这一事实包含的内容，但罗丝敢肯定……
　　蒂娜绝对没有觉得拷问部安全、拷问官友善。
　　所以，这厮传达的讯息百分百是错的！
　　要是伊莎贝拉没有听进去也就算了。
　　但是，根据蒂娜的反馈来看，伊莎贝拉显然应该是听进去了。
　　此刻的罗丝感到了一阵头大。
　　从效果还很好这一点来考虑，这个精灵不会是进去直接恐吓了那个骑士一通吧！
　　这么想好像……很有可能！
　　毕竟这个月精灵公主虽然在自己面前是一惊一乍、胆小如鼠人的模样……
　　但是谁知道她背后是什么性格！
　　罗丝以前还没有来到这个世界的时候，就见过一些小孩子，在自己家长面前乖巧懂事，但是在学校里却是嚣张跋扈、几近蛮横！
　　这种人前一套人后一套的性格在这个世界也并不少见。
　　考虑到对方好歹是个“公主”，说不准被俘之前就是个很糟糕的性格，只是因为害怕自己才没有展现出来。
　　也许正是因为她平日里被骄纵惯了，才会每天都觉得自己在虐待她——明明自己什么也没做！
　　罗丝觉得一切都说得通了！
　　说不准，刚才在那间拷问室里，这精灵就把这几天来受的“委屈”全部发泄在了可怜的骑士身上。
　　尤其是那个叫伊莎贝拉的少女骑士，之前还差点把蒂娜直接一枪捅死。
　　罗丝越想越有可能。
　　她意味深长地看了蒂娜一眼。
　　“你真的让她清楚了自己的‘处境’吗？”
　　罗丝决定先诈一下蒂娜。
　　而蒂娜看着罗丝黑色的双眸仿佛看破了一切、洞悉自己灵魂一般的模样，也是心虚地低下了头。
　　“是……是的……”
　　蒂娜硬着头皮说道。
　　但她内心清楚，罗丝肯定已经是知道了自己说了谎。
　　也许，她已经完完全全清楚自己说了什么了！
　　差点都忘了，自己的灵魂在这个魅魔面前，毫无秘密可言！
　　罗丝看着蒂娜轻轻颤抖的身子，也确实知道了对方没有对自己说实话。
　　虽然，她揣测出的“真相”还不如蒂娜原本说的内容真。
　　罗丝没有再理会蒂娜，她起身走向了瑞曼专用拷问室。
　　先去确认一下伊莎贝拉被蒂娜吓唬成什么样了比较重要！
　　匆匆赶到了拷问室内，罗丝一推门进去，就发现站在门口的伊莎贝拉。
　　她看着推门进来的罗丝，两个人又是迎面而立了。
　　不过这一次，伊莎贝拉倒没有选择袭击罗丝。
　　她愣在了那里，随后咬了咬牙，下定了决心似的说道：“罗丝……大人，我已经被蒂娜·伦斯特劝说过了……”
　　伊莎贝拉低下了头，像是蒙着霜雾般的双眸被长长的睫毛遮挡着，避开了直视罗丝。
　　右手成掌，缓缓地按在自己的左肩上，同时微微后撤半步，轻轻地躬下了身子。
　　这是大陆的骑士通用的骑士礼节，除了光明教会的骑士用的是教会礼节，其余大部分骑士无论国别甚至是种族，基本都会用这一套通用礼。
　　而这个动作代表的含义是……
　　“伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬，在此向您表示臣服，向您献上……我的忠诚！”
　　短短的一句话，声音依然是非常平静，听不出什么波澜。
　　只有尾音的细微颤动，让罗丝察觉到了伊莎贝拉内心的动摇。
　　“这真是给吓坏了啊……”
　　她挠了挠头。
　　虽然蒂娜似乎成功的把她脑海里的“误会”像是传染病一样传到了伊莎贝拉这，但是这个骑士看起了那么刚烈，居然意外地识时务啊！
　　那这样看来，反倒也不错？
　　毕竟，西线的战场已经到了尾声，等到尘埃落定之后，自己就该选封地搬家了。
　　新的建设计划也会开展！
　　到那时候，有个完全配合的骑士肯帮忙的话，肯定也会方便不少！

35 你的忠诚我感受到了，现在去搬砖吧！
　　伊莎贝拉做出了向罗丝假意臣服的决定，也是纠结了很久。
　　她是一个受到了非常完整的传统骑士教育的贵族，正如施瓦茨哈芬家族本身一样，她充满了贵族的荣誉感和作为骑士的骄傲。
　　忠诚、英勇、无畏、开拓、进取，这些信念中的美好品质，支撑着这个少女在过去心甘情愿地过着苦行僧般的生活，几乎没有感情和娱乐地日复一日变强——也一度让她所向披靡。
　　但是，这些教条似的信念，也是一柄双刃剑。
　　如果不是禁魔镣铐和虚弱诅咒的缘故，伊莎贝拉可能早就毅然决然地自我了断了。
　　向着一个魅魔表示“臣服”，哪怕是假意的，对她来说，都是巨大的耻辱。
　　但是好在伊莎贝拉也并没有到迂腐的地步。
　　权衡过利弊之后，她还是意识到了，这确实是现在自己最好的选择。
　　不管蒂娜是否在欺骗自己，只有让那个魅魔放下戒心，自己才有机会逃出去，或者有价值地牺牲掉。
　　否则，只会让自己的家族蒙羞！
　　想到现在可能已经为自己的被俘而感到颜面无光的父亲和母亲，伊莎贝拉已经是感到非常沮丧了。
　　必须要作出什么，洗刷自己身上因被俘而导致的“耻辱”！
　　正是这样的想法，才让伊莎贝拉说服了自己。
　　而令她庆幸的是，那个魅魔似乎并没有意识到自己在撒谎，而且真的信任了自己。
　　不……不对。
　　她可是魔王军的拷问官，生性狡诈的魅魔！
　　就连蒂娜也在刚才提醒了自己，这个看起来很普通的魅魔，比自己想象得可能还要狡猾。
　　也许一切都是将计就计。
　　但是……
　　既然已经开始了，自己就只能硬着头皮演下去了。
　　“不管怎么说，你能不再搞事就是最好的了，”罗丝的声音从伊莎贝拉的头顶传来，“接下来，除了品尝美食方面，也还有很多用得到你的地方呢……”
　　罗丝这么说着，伊莎贝拉的身子再次微微一颤。
　　她抬起头，对上了罗丝的目光。
　　那双眸子含着淡淡的笑意，似乎并不在乎自己到底在想什么。
　　用得到自己的地方……
　　伊莎贝拉品味这个说法，总觉得罗丝似乎话里有话。
　　但是她也来不及细想太多，只是继续有些机械地扮演着自己“应有”的反应。
　　“为你效力，是我的荣幸。”
　　伊莎贝拉这么说着，又是微微躬身。
　　“也不用每次都行礼，我也不是那么迂腐的人……哎，你们这些贵族啊。”
　　罗丝无奈地说着。
　　“好了，先简单给你安排点事宜吧，”罗丝想了想，继续说道，“你一个人类贵族，职业又是骑士，和蒂娜做一样的清扫、照料植物工作确实是有点屈才了……”
　　罗丝觉得，自己应该像个领导一样，知人善任、人尽其才。
　　让自然亲和的精灵去照料农场自然是合理的，但是让一个贵族出身的骑士去做这些事……
　　罗丝很怕自己那些珍贵的黄瓜茄子大辣椒、鸡鸭猪狗小绵羊被伊莎贝拉给养死。
　　不过，很快罗丝就想到了一个好主意。
　　“哎，你既然是贵族骑士的话，一定有很大力气吧，这样的话，反正过几天就要搬家了，你先把仓库的东西都清理一下堆到一起吧！”
　　罗丝这么说着，拍手决定了。
　　随后，对着伊莎贝拉招了招手。
　　“来来来，跟我去仓库吧！”
　　随后，也没等伊莎贝拉表露什么态度，就自顾自地走出了这间拷问室。
　　而伊莎贝拉也只好赶紧跟上了罗丝的脚步。
　　一人一魅魔再次穿过了长长的走廊，伊莎贝拉看到了那些一个个拷问室，也是和蒂娜同样为罗丝的“野心”心惊了一下。
　　同时，她也想到了更加深入的一层。
　　那就是果然魔王军“不重视情报”、“只会无脑冲锋”都是假象！
　　如果真的不重视情报，怎么可能会出资给拷问部修建这么多拷问室。
　　而且每一间拷问室都有着明显的空间魔力的波动，显然是运用了空间魔法进行扩容。
　　这造价可绝对不菲！
　　甚至，这还只是其中的一层而已。
　　如果不是魔王重视拷问部，总不能是这个魅魔骗来的钱吧？
　　伊莎贝拉这么想着，觉得自己逃出去的必要性又多了几分。
　　一定要把魔王军的“真相”告诉神圣联盟的人才行……不然接下来的战争，恐怕神圣联盟还是要吃大亏的！
　　自己这次被伏击，多半会被当做一种巧合，当作北地骑士团倒霉不走运，把被俘的自己当作老倒霉蛋。
　　就像……那个月精灵公主被俘时一样。
　　如果无人提醒，神圣联盟真正意识到魔王军的“真相”，恐怕还有付出更多的代价。
　　这么在心底盘算着的时候，罗丝也带着伊莎贝拉到了一间储物仓库门口。
　　她推开了大门，里面堆积如山的，是一排排铁质农具、厨具，还有各种多余的像是地狱岩、黑曜石、深渊烈焰木之类的玩意儿。
　　“我听说了，你跟谢尔菈朵那个龙女都能正面对打，想必力气应该不比她小……所以这些麻烦你都搬到塔顶几层的空房间里去吧，拷问塔的上半部分我在改造时出于……嗯，各种考虑，就刻上了一些特殊的空间阵法，到时候搬家可以整个都转移走。”
　　罗丝这么解释着说道，随后转身离开了。
　　留下了一脸懵逼的伊莎贝拉站在原地，看着那看起来比皇宫还大的仓库，大概几百把锄头、犁耙、镰刀、斧子，十来套铁锅烤炉烧烤架，还有码成了一堵堵墙的石头、金属、木头，一时有些呆滞。
　　回过神来，伊莎贝拉那张冷漠的脸庞上也浮现出几分不悦。
　　“果然……她还是根本没信任我啊。”
　　刚才那个魅魔，话里话外，似乎都是在调侃和讽刺自己。
　　现在，更是可以刁难自己了起来。
　　让自己像是苦力一样搬运这些东西，目的是什么？
　　折磨自己的肉体和灵魂吗！
　　就像是神话中得罪了神明、从而被罚去推石头的家伙一样。
　　一个魔王军的干部，难道没有魔像傀儡可以当苦力吗？
　　就算真的没有……
　　那要是真的信任自己、真的想让自己帮忙搬东西，肯定也是会把自己的虚弱诅咒给解开的吧？
　　这个魅魔那么聪明的家伙，总不能是忘了吧？

36 挑选封地是一门深奥的学问
　　罗丝确实不是忘了给她解除虚弱诅咒了。
　　而是她压根忘记这次的镣铐有虚弱诅咒这回事了。
　　禁魔镣铐这种玩意儿是统一存放在监禁部的，虽然拷问部、监禁部都在一个塔上，而且这俩部门名义上的一把手都是罗丝，但是监禁部还是有另一个魔族在帮助罗丝进行管辖的。
　　那位实际上的典狱长，也是这座拷问塔第二个魔族比罗丝更加古怪，罗丝和它共事两年多了，愣是没见过自己这位监禁部的副手。
　　对方的一切事宜都是通过魔像傀儡捎个信的方式来交代给罗丝的。
　　这幅禁魔镣铐也是那位神龙见首不见尾的监禁部话事人安排的，罗丝自然没有多过问。
　　毕竟，这条咸鱼对待工作的态度就是能少一室便少一事，拿最多的钱干最少的活，是魔王军里最纯正的一条老蛀虫，尸位素餐者里最像尸体的家伙。
　　就像此刻，交代完伊莎贝拉那边的活计之后，她又溜达回了厨房，开始研究着做烘焙了。
　　这次她要挑战的是瑞曼帝国的冬日庆典特制烤馕，发酵风味的面团口感紧实味道偏酸，搭配肥美油香的煎肉排或者焖肉汤都可谓是恰到好处。
　　正好，也算是犒劳一下伊莎贝拉了——尽管对方对自己宣誓忠诚，罗丝可没打算让对方白干苦力。
　　她虽然是条懒狗，但也不是什么习惯于压榨别人的奴隶主。
　　哪怕是蒂娜都管自己叫上“主人”了，她还是一样好吃好喝地供着，顿顿都给投喂新鲜果蔬。
　　甚至罗丝都要考虑，要不要给这俩虽然看上去脑子有点不好使但还算很听话的倒霉玩意儿开点深渊魔晶当工资。
　　就是不知道她俩要是去交易广场买东西，那些魔族会不会卖给这俩“俘虏”……
　　如果可行的话，兴许还可能靠这个跟魔王再审批一笔经费用作给俘虏发放“薪水”。
　　那自己又可以恰一波回扣，简直是口袋饱饱！
　　正在揉着面团的罗丝这么想着，脸上忍不住浮现了笑容。
　　“果然，我是薅羊毛的天才啊！”
　　默默的记下了这个点子，门口也在这时传来了小恶魔信使的声音。
　　“罗——丝——大——人——”
　　飞进厨房的小恶魔拖长了的声音亲切无比，笑容可掬的脸上显得比往日更加热情。
　　这总让罗丝想到了穿越前地球古代的那些太监们，面对皇上面前的权臣，可能也会是这样的模样吧！
　　不过意识到自己在魔王心中受到了重视的罗丝可高兴不起来。
　　这意味着自己清闲的日子恐怕是要一去不复返了……
　　虽然随着战争的推移魔王军会俘获越来越多有价值拷问的俘虏，以前拷问部形同虚设的美好日子恐怕要是不可能回来了。
　　但是罗丝还是希望这速度慢一点。
　　至少别想这次魔王大人回复自己的速度一样……
　　这才几个小时，就把批复寄回来了！
　　不过尽管速度改变了，形式却和与以往的答复相同，依旧是原件退回，只是结尾歪歪扭扭地写上了魔王大人的真迹批注。
　　双手在围裙上蹭蹭面粉，拆开密封的秘银信筒之后，倒出来的就是熟悉的那张羊皮纸。
　　罗丝倒也很理解魔王的丑得惊为天人的笔记，毕竟不说魔族普遍文化水平就那样，考虑到魔王大人那么大一块，能把字签上也已经是属实不易了。
　　还要求什么工正美观呢？
　　再丑的字，也算是能换来深渊魔晶的，那就足够了。
　　不过，这次来自魔王塔的信封里，还多了一样别的东西。
　　那又是一张地图。
　　不过，明显是缴获自神圣联盟，精美程度、精准程度和防水韧草纸材质，都是人类的做派。
　　内容也是西线之后的一片腹地。
　　从月升群山和龙脊山向内延伸，包含了几个精灵部落和矮人部落的地盘，以及两个人类的边缘小公国。
　　看到地图的第一瞬间，罗丝还以为是又来活了。
　　不过送信的小恶魔信使打消了罗丝的疑虑。
　　“罗丝琳达大人，目前神圣联盟已经建立起了新的防线，在原本西线的南部大概一百四十公里处，”小恶魔信使如是说道，“以月升群山的黄金森林和石英高原为起始，绵延至西格共和国境内的莱尔切河上段的古代大裂谷，以裂谷两岸为界……谢尔菈朵军团长认为不宜再做冒进，所以决定清扫目前已占领区域内的残党，基本可以确定的范围就是这个地图上标注的了。”
　　小恶魔信使这么说着，用小小的双手在地图上丈量着显示已占领的区域。
　　包含了半拉月升群山和大半个龙脊山、整个肥沃的维拉平原和西格南部丘陵带的一部分。
　　虽然月升山没打到核心区域导致居住的精灵部落都跑了个差不多只留下一地树屋，但是龙脊山上矮人生活的部族基本上全都纳入了魔王军的管辖范围。
　　最重要的是，维拉平原上的两个原本属于西格共和国附属国的小公国，可是拥有七座大型人类城池、数十个混居着人类、矮人的镇子和村落。
　　这也是魔王军第一次占领其他种族的“聚居区”！
　　毕竟之前魔王城所在的北境，建立在水银废墟上。
　　这里上一次有魔族之外的活物定居，还是一万四千多年前覆灭的因赛斯亚人类文明。
　　“魔王大人吩咐了，除了谢尔菈朵统领已经指定的劳伦公国境内的帕尔洛加城和周边作为第二军团、魔龙族的领地，剩下的地方都任你挑选！”
　　“我先挑吗？啊，这个嘛……”
　　罗丝颇为意外地看向了地图。
　　尽管这次西线沦陷攻打下的面积，其实也没有太大，甚至和伊莎贝拉家里封地的大小也就差不多，比起魔王军征服整片大陆的目标来说，也只是渺小的第一步而已。
　　但是对于罗丝来说，还是要挑选很久的。
　　她可不想被卷入到什么人类起义中去！
　　最好是位于后方、安定平稳的一处封地，气候最好比较宜居，如果再有肥沃的土壤和充足的水源，方便自己搞搞种植和养殖业就好了！
　　根据自己心中预设的条件，罗丝很快找到了几处符合条件的地方！

37 就决定是你了，赫兰贝特镇！
　　维拉平原倒是非常容易满足土壤肥沃、水源充足、气候宜人这些条件。
　　如果想发展种植业、畜牧业，选择这里确实是再好不过了。
　　但是罗丝仍旧是有些慎重的。
　　无他……因为这里实在是太丰饶了！
　　开阔而一望无际的大河交汇流域的冲积平原，地势几乎是毫无起伏。
　　过了龙脊山、月升群山，这里几乎就是一片坦途，若不是如此，魔王军也不至于在攻破西线后短短几日就打下了这么一大片土地。
　　这里作为“后方”确实是一片极好的粮仓和战略资源储备地，但作为战场……
　　除非是人类公国之间的那种小打小闹，彼此排除一些骑士、法师、佣兵之类的互相摆个方阵以十分文明的方式争斗一下，否则只能是巨大规模的会战。
　　那种战场，很容易就发展成绞肉机似的战场。
　　虽然对魔王军的战斗力比较自信，但是罗丝也觉得……凡事有个万一呢！
　　根据那个小恶魔信使的说法，现在维拉平原上的神圣联盟残军不少没来得及撤退，还潜伏着打游击呢！
　　尽管对整个魔王军来说，那些小股的、负隅顽抗的力量无伤大雅。
　　但是对于罗丝来说，穿越者的知识储备让她非常清楚……
　　这种敌后根据地的小股部队，说不定这能成为**烦！
　　而且万一哪个传奇没跑，偷偷地往龙脊山的山洞里、月升群山的森林里一扎，哪天突然带队突袭一波维拉平原又恰好找上了自己的封地……
　　虽然自己目前能表露的战斗力不算强大，大概率也不会出事。
　　但是，自己那些家当万一给打砸抢烧，那可真是欲哭无泪了。
　　且不说这么多年骗来的经费打造的一个个生态室和自己亲手刻下的那些空间魔法阵有多珍贵，就算是那些看似没什么价值的动植物们，也是她无比珍贵的财富。
　　这些优质的作物、牲畜都是自己辛辛苦苦培育出来的。
　　还有那些改良过的农具、炊具，打造起来也是很麻烦的——那些玩意儿的模具可都是罗丝自己手把手打出来交给魔王城的铸造师的。
　　能在选址阶段，就最大限度避开被袭击的可能性，罗丝觉得这才是至关重要的。
　　首先要离新的西部防线远一点，以免被战火波及到。
　　之后，龙脊山、月升群山，几个大型的城池也要避开，防止被那些神圣联盟残军选做袭击骚扰的目标。
　　最后，在维拉平原上符合这个条件的地方……
　　“赫兰贝特镇啊……”
　　罗丝的手指点在了一个小小的村镇标记上。
　　位于两个人类公国交界处，人口仅有不足三百的小型镇子。
　　靠近莱尔切河的一条小小的支流，整体位于偏东北部的位置，虽然离龙脊山稍近一些，但也算是靠近魔王城了。
　　最重要的是，方圆百里没有第二个人类聚落，也不出产任何特产。
　　这就意味着这里基本没有任何战略价值。
　　自己如果选择这里作为拷问部的新领地的话，整个领地内，需要管辖的只会有这个不足三百人的小镇。
　　剩下的辽阔的土地，全部都是待开发的！
　　简直完美符合罗丝的预期。
　　“就这里吧，以赫兰贝特镇为中心……周边的土地一直到这条莱尔切河的支流旁边，算作是我的封地，怎么样？”
　　罗丝这么说着，试探性地问道。
　　小恶魔信使听到了她的选择，也是颇为惊讶。
　　“哎呀呀……罗丝琳达大人，可以是可以，只是我可要提醒你，”小恶魔顿了顿，随后继续说道，“这里可是相当贫瘠的哦，领地内也没有多少人口……封地内包含税收的各种收入可是有七成归你自己所有的！”
　　“没有问题，”罗丝点了点头，“我选这个自然有我的原因。”
　　为了防止被机智的小恶魔察觉到自己就是像找一片偏远祥和的地方过着退休般的咸鱼生活，从而像魔王打小报告克扣自己的经费，她开始故弄玄虚了。
　　小恶魔似乎也真的被罗丝唬住了，若有所思地点点头。
　　“我明白了，罗丝琳达大人……那么，在对战场的清理、对敌军的清剿完成的差不多之后，您就可以将拷问部迁往赫兰贝特镇了。”
　　“不过，拷问部和监禁部似乎除了罗丝大人和库露露大人之外，也没有其他人手了……啊，还有那个已经被调教充分、彻底驯服的精灵公主，”小恶魔掰着自己小小的指头说道，“所以，罗丝大人需要帮忙搬运吗？我可以帮忙联系巨魔、劣魔的运输队，价格很公正的！”
　　罗丝嘴角抽了抽，随后摇了摇头。
　　“不，还是免了吧……我有办法的。”
　　毕竟，拷问塔的大部分都有空间魔法阵的加持，就算没有的地方……
　　一个传奇级的大骑士，都能和谢尔菈朵那一头变身之后身长五十米看起来跟个盾构机似的红龙对打了，那把她当东风大卡用也没什么太大的问题。
　　反正她都表示臣服了，自己不用白不用！
　　这种事对她来说，肯定也是举手之劳。
　　总比自己让她做些奇怪的事情要好得多。
　　这个就叫物尽其用。
　　小恶魔听到这里，也点点头。
　　“好吧，那我就回去禀告魔王大人了！预计三天到五天左右的时间，就可以完成搬运了！”
　　向着罗丝再次行礼道别，她挥动着小小的蝠翼，拿着被罗丝圈过的地图向着厨房门外飞去。
　　罗丝也是点点头，继续开始揉起了面团。
　　“领地啊……真不错！”
　　她想到这里，忍不住露出了一丝笑容。
　　能离开魔王城这个空气里都透露着硫磺味、根本见不到太阳的地方，就是最好的了！
　　果然，摸鱼生活跟田园牧歌是更配的！
　　这么想想，自己反而还得感谢一下被谢尔菈朵阴差阳错蹲到的伊莎贝拉——虽然代价是被魔王军内部重视起来了，但目前来看也不是不可以接受。
　　正好，几天后还要让她帮忙搬运，今晚给她准备的烤馕、肉汤套餐里，再多加根鸡腿好了！

38 罗丝卿的选择果然不会让人失望！
　　小恶魔多伊尔·坎蒂丝，是小恶魔一族中目前最受魔王恩宠的存在。
　　任职于魔王塔、担任魔王的信使部部长，她的实际权力虽然并没有魔王军各部门的主管和各军团的军团长那么大，但是凭借着其工作性质，也有着举足轻重的地位。
　　大部分魔族对这个实力尚且不足史诗级，仅仅是精英之上的普通超凡级的家伙，也是十分看重。
　　当然，尽管实力不足，她也借助着自己职位的特性和小恶魔一族的优势，发展出了别样的一股势力。
　　“小恶魔商会”，包含“小恶魔书号”、“深渊拍卖所”、“综合运输队”和“魔王城中介”等多个组成部分，堪称是整个魔王城生态中经济部分最重要的一环，甚至有着“交易广场军团”的美名。
　　而多伊尔·坎蒂丝，就是这个商会的会长。
　　这样的家伙，自然比起其他深渊魔族，要聪明得多。
　　走在回魔王塔的路上，多伊尔看着那张罗丝绘制的地图，就陷入了深深的思考。
　　“唔嘛……罗丝琳达大人，果然是个相当奇怪的家伙啊。”
　　以前接触的时候，多伊尔就察觉到了这个家伙有诸多奇怪之处。
　　明明是个魅魔，但是对那些繁殖、情欲之类的事情丝毫不感兴趣。
　　似乎是不思进取，但是又好像看穿了一切。
　　对魔王大人的器重有些不屑一顾，不过对于怎么建设拷问部又相当热衷。
　　对这个家伙，多伊尔一直抱有观望的态度。
　　直到不久之前，在西线战场上，她提供的关键情报让魔王军大获全胜，才让多伊尔深刻地意识到了，魔王大人对她的器重果然没错。
　　这波，魔王大人和拷问官大人在大气层！
　　所以对于罗丝的决定，她也不会认为那么简单。
　　一定有什么深意的。
　　“但是……赫兰贝特镇真的太普通了！完全没有什么价值嘛！”
　　在路上想了半天，多伊尔也没有想到罗丝的用意到底是什么。
　　在她看来，唯一的可能性就是拷问官大人高风亮节、淡泊名利，不愿意和其他前线的将士们抢功劳。
　　考虑到对方一直以来的做派，倒也不是不可能！
　　但多伊尔隐约觉得，事情应该没有那么简单。
　　带着回执的地图，她飞过了长长的走廊，来到了魔王塔最顶层的魔王寝宫。
　　那里同样高大空旷，墙壁如同断崖山壁、穹顶几乎像是天空。
　　灰黑色的色调下，在正中心有一座巨大的祭坛，黑色的半透明的纱质帷帐自六根高大的石柱上垂下，中间隐约可见以一个巨大的人形侧卧其中。
　　如同山脉一般的轮廓，肌肉线条棱角分明，巨大的公羊般盘旋的尖角要比比蒙巨兽的獠牙还要粗壮雄伟。
　　整个寝宫内，回荡着犹如风箱般鼓动的声音，混合着仿佛来自深渊最底层未知之地的尖啸——那便是魔王大人沉重的呼吸声。
　　不管来多少次，面对了卸下铠甲的魔王，多伊尔·坎蒂丝都无法生出任何反抗之心。
　　这就是以绝对的实力统御整个混乱的深渊的万魔之主、王中之王！
　　“魔王大人。”
　　多伊尔·坎蒂丝恭恭敬敬地在祭坛前落在地面上，轻轻地附身。
　　“多伊尔，罗丝卿……给你答复了？”
　　祭坛上的人影一动不动，洪大的声音再次从四面八方响起。
　　“是的，魔王大人，”多伊尔说完后，把地图放在了身前祭坛的第一级台阶上，绿色的光芒闪过后，地图便消失了，“罗丝琳达大人选择的个人领地和拷问部新址……在赫兰贝特镇极其周边。”
　　多伊尔·坎蒂丝说完之后，魔王那边，陷入了短暂的沉默。
　　之后，低沉的笑声响起。
　　“呼哈哈、哈哈哈哈！”
　　一听就极其反派最终BOSS的大笑声响起，令多伊尔·坎蒂丝也感到了震惊。
　　虽然魔王大人在寝宫之时，当着自己的面并不会像往日那样表现出令人窒息的威严和强大，也会流露出许多情绪。
　　但是像这也完全不加克制的大笑，就算是她也极其罕见。
　　果然……罗丝大人的选址，有什么深意吗？
　　而正当多伊尔·坎蒂丝感到疑惑的时候，魔王的称赞声也响起。
　　“不愧是罗丝卿，总是能做出出乎吾意料的决定！”
　　“果然，她的感知和情报比吾想象的还要灵通！”
　　“不过……她还真是喜欢挑战高难度啊！”
　　这一连串的称赞，让多伊尔更是感到了自己对罗丝琳达·法尔特·索卡布丝的了解只是冰山一角。
　　自己果然是小看罗丝琳达大人的城府和算计了！
　　整个魔王城，能让魔王大人如此连用三句话去称赞的家伙……多伊尔想不到。
　　果然，魔王大人和拷问官大人，才是同一水平线的强者。
　　至少在战略眼光上，便是如此的！
　　魔王军不缺少传奇的大君、史诗的领主，就连自己一个小恶魔，都是精英之上的超凡级。
　　但是深渊魔族有战略思维的智者实在是太少了！
　　这或许就是魔王大人一直以来对这个实力尚且不如自己的魅魔拷问官器重有加的原因吧！
　　不过，越是意识到了罗丝的恐怖，多伊尔就愈发好奇起了她的选择到底蕴含着怎么样的深意。
　　“魔王大人，赫兰贝特镇，有什么特殊之处吗……莫非那里藏着神圣联盟的什么秘密？”
　　她忍不住出声问道。
　　魔王听到了多伊尔难得的主动发问，对着僭越的行为也并不恼火，只是再次不屑地轻笑了一声。
　　“神圣联盟？一个貌合神离只有一群乳臭未干的家伙组成的象征性同盟，还不配藏着什么秘密……至少，不配藏着让我和罗丝卿重视起来的秘密。”
　　“不过，这片大陆，确实要比你们看到的表象，要复杂得多！”
　　“就算是罗丝卿，这次恐怕也要吃个亏了……也好，她总是一副云淡风轻、超然事外的模样，也让吾颇为头疼。”
　　魔王话语尖锐地抨击着神圣联盟与它背后所站着的诸多势力。
　　同时，也抛出了让多伊尔·坎蒂丝更加惊骇的说法。
　　“赫兰贝特镇到底隐藏着什么，很快，整片大陆都会知道了！”

39 伊莎贝拉的试炼
　　罗丝当然不知道自己的无心之选在魔王塔那边引起了魔王大人怎么样的感叹，对于赫兰贝特镇那个镇子，她可谓是一无所知，只当那里是自己田园牧歌式生活的开始！
　　从此以后，自己的故事就要从《魔戒》那种奇幻风格，变为《绿山墙的安妮》之类的乡村文学了！
　　她有一种预感，在赫兰贝特镇，自己一定可以过上悠闲的、与世无争的生活。
　　打打杀杀？战争与和平？
　　随他们去吧！
　　罗丝对那些从来都不感兴趣。
　　反正西线的这次功劳也够自己吃很久了。
　　“叮！”
　　烤箱结束烘烤的声音响起，罗丝心情愉悦地打开了这个由四个火系、两个风系魔法阵和一个自动蓄能魔导器打造的异界烤箱，取出了烤的微微胀起、色泽微黄、边缘略带焦脆感的烤馕，放入了极具瑞曼风格的黄铜八角深盘上，随后打开早就烹饪好的庆典红菜碎肉汤，浇了一勺在半边烤馕上，余下的装入一只碗中。
　　当然，罗丝也没有忘记在盘里放上一只脆皮大鸡腿，那是对于辛苦工作的伊莎贝拉的额外犒赏。
　　算算时间已经接近五六个小时，那个大骑士也应该早就完成了工作，正好给她把这顿丰盛的工作餐送过去，让她品鉴一下！
　　之后，就该准备和蒂娜的晚餐了。
　　罗丝端着托盘向着顶楼走去。
　　走上长长的阶梯，来到了自己指定的顶层闲置库房内，罗丝看到的是堆积如山的材料和农具厨具，有些杂乱地堆放在里面。
　　虽然不够整齐，但是确实全部都堆放在这里了。
　　罗丝四处看了一下，发现伊莎贝拉正在坐在一块切割的方方正正的精炼黑曜石上，喘着粗气。
　　原本柔顺的秀发颇为凌乱，双手放在膝盖上，看上去有些灰头土脸的，额头上有着一层细密的汗珠。
　　骑士身上单薄轻便的罗丝自己缝制的连衣裙也被汗水浸透了，勾勒出她健美姣好的身材，甚至隐隐可以看到贴身衣服的形状。
　　虽然被下了虚弱诅咒，伊莎贝拉依旧靠着自己十不存一的力量和强大的意志力，完成了近乎不可能完成的事情。
　　一次次的往返，每次至少重达千斤的重物，哪怕是对于从小接受严苛的骑士苦修的伊莎贝拉来说，都是一场近乎磨难的历练。
　　最开始还算轻松，毕竟哪怕被上了虚弱魔咒，伊莎贝拉的力气也要比一般的成年男性农民、工匠要大上几分，体力也不在话下。
　　但是随着一次次的往返，她逐渐的也开始体力不支了！
　　没有了骑士之力加持的双手甚至在搬运矿石的过程中磨出了血泡，不适应力量的削弱也让她好几次在阶梯上险些摔倒。
　　到了最后几次的时候，她没上一级台阶，都会眼前一阵发黑、意识分外模糊。
　　这确实把她的肉体压榨到了极限。
　　但是想到那个魅魔可恶的嘴脸，想到自己绝不能够屈服于魔族的折磨，伊莎贝拉硬是靠着意志力完成了这一切。
　　她是有着绝佳的天赋和良好的出身，但是十八岁就成为传奇级骑士并且立下累累战功，依靠的绝对不会只有天赋和出身。
　　和神圣联盟许多前线来镀金、历练的二世祖、新贵族、天才不同，在来到神圣联盟之前，伊莎贝拉就已经是经历过战争洗礼的家伙了。
　　除了是传奇级大骑士外，她还是北地骑士团的首领！
　　“你以为这样折磨我，我就会屈服吗？”
　　伊莎贝拉甚至觉得，这样的苦难让自己的意志力更加强大了！
　　不，不只是意志力……
　　自己止步了有一段时间的境界，似乎也有些松动了！
　　自从进入传奇之后，她好像遭遇了瓶颈似的，一直在传奇初阶原地踏步。
　　到了超凡之上的史诗、传奇，进阶便不再是单纯地增加魔力、力量、属性，学会更多强大的法术武技能完成的了。
　　尽管就算她的境界再停滞十年，也比大部分同龄人甚至大部分“天才”要强很多，但是伊莎贝拉内心深处对此多少还是有些介怀的。
　　身为施瓦茨哈芬家族的嫡女、未来的族长，自己有义务去承担整个国家、整片大陆的安危。
　　传奇初阶，很强。
　　但是不够强！
　　为此，她这几年试过加倍的苦修、寻访名师、与同龄人对战甚至是试着学习了几门初阶的战士武技。
　　来到神圣联盟抗击魔族，也有着寻求突破的渴望。
　　不过今天，伊莎贝拉能清晰地感受到……
　　自己的境界松动了。
　　虽然带着禁魔镣铐无法展现出来，但是她相信，只要自己摘下禁魔镣铐的那个瞬间，就会向着下一阶段更进一步！
　　是因为陷入绝境中自己的心态发生了转变，还是因为禁魔镣铐的缘故？
　　亦或是，之前的假意臣服看似打破了所谓的“骑士规则”，实则也是打破了让自己止步的桎梏？
　　伊莎贝拉暂时没想清楚。
　　但是她知道，这个魅魔阴差阳错地，让自己变强了。
　　所以虽然现在身体虽然已经到了极限，但是听到了罗丝走进房间之后，伊莎贝拉还是抬起头，露出了一个冷漠中带着不屑的表情。
　　“仅此而已吗。”
　　伊莎贝拉高傲地说道。
　　而罗丝听到伊莎贝拉这么说着，也莫名其妙。
　　她只觉得这个骑士好像确实有点废物。
　　搬了这么点东西就累得喘粗气，还在这跟自己装上了！
　　明明刚才还说对自己献上忠诚，现在就又趾高气昂的了……
　　连带着，对于能和她打成平手的谢尔菈朵的评价，罗丝也降低了不少。
　　但不管怎么说，考虑到伊莎贝拉最终还是圆满干完了工作，罗丝倒也不会跟她犟嘴。
　　她向来待人是很和善的。
　　“本来对你来说也不该是什么难事，”罗丝这么说着，把准备好的烤馕放在她的面前的另一块黑曜石上，“吃了东西恢复恢复体力吧……你要是一直是这幅样子，几天后可有你受的了！”
　　罗丝相当关切地说道。

40 简简单单一顿饭
　　对于罗丝所说的几天后似乎有更加辛苦的工作，伊莎贝拉已经不会感到心生不满了。
　　反而是隐隐期待了起来。
　　毕竟这次自己就已经进步了许多，也许下次，自己就能突破了！
　　虽然具体见效要等到摘下禁魔镣铐，但……那一天总会到来的。
　　“明白，罗丝大人，我一定会完成您的吩咐，几天后……我不会让您失望的。”
　　她语气生硬地说着。
　　不过，在身为魅魔的罗丝面前，她灵魂第一时间流露出来的“期待”却是隐藏不住。
　　这也让罗丝有些懵逼。
　　难不成这个骑士是个型号特殊的受虐狂？
　　只要工作到筋疲力尽就会开心的那种，天生适合修福报的家伙？
　　罗丝回忆了一下自己看到的关于大陆骑士训练的一些资料，好像确实有些骑士的修行，足以称为是苦修了。
　　“果然二十多岁的传奇级骑士，都是沾点自虐的……”
　　这么嘀咕着，罗丝也暗暗摇了摇头。
　　幸亏自己不是她的同僚或者同胞。
　　这家伙一定是个别人家的孩子，那个什么瑞曼帝国的贵族，不得因为这个小姑娘的存在被卷得头皮发麻！
　　难怪看上去情商怪低，肯定是没朋友吧！
　　无意之间预判出了瑞曼帝国内部局势的罗丝胡思乱想着，最后还是决定维持现状。
　　反正目前对自己也没什么负面影响，就像蒂娜喜欢咋咋呼呼一样。
　　“那你吃好喝好嗷，要是觉得哪里不正宗记得跟我反馈。”
　　就当她的期待是针对美食的吧！
　　尽管罗丝自己也不信。
　　在罗丝离开之后，伊莎贝拉也品尝起了放在八角盘上的烤馕，并且尝了一口红菜肉汤和罗丝蜜汁大鸡腿。
　　味道很不错，但是伊莎贝拉的性格决定了，她对于美食并不会全身心的享受。
　　无论是冬狩节的烤肉还是冬日庆典的各种菜色，对她来说也不过是普通的一餐而已。
　　在收服白霜巨狼的时候，她只身踏上了瑞曼奈恩高原，那里冰封千里、霜雪遍地，冰元素魔力肆虐，史诗级之下的魔导师在这里施展火系法术都会瞬间熄灭。
　　整整一个月，她吃的都是冻瓷实到敲在铠甲上都当当作响的肉干和馕。
　　当然，她还是无法否认，罗丝的手艺确实很棒。
　　烤馕面饼硬而不死，淡淡的酸味没有喧宾夺主却又起到了很好的调味作用；那个鸡腿的口感外脆里嫩，鲜嫩多汁，香到她都忍不住大快朵颐；红菜肉汤更是口感醇厚，肉香和红菜的风味融合在一起，喝下去浑身暖洋洋的，仿佛充满了力量。
　　她甚至产生了自己的体力恢复了大半的错觉！
　　等等……
　　感受着身体里的暖流，伊莎贝拉却突然愣住了。
　　似乎，那体力恢复大半的感受，不是错觉。
　　自己的疲劳真的大半都消散了。
　　肌肉的酸痛、身体的疲惫，以惊人的速度恢复了正常。
　　她甚至感觉自己现在又能继续搬上十来趟东西了！
　　甚至，虚弱诅咒对自己的效果，也解开了一些。
　　虽然很细微，似乎只是返还了自己百分之一二的力量、体质，但是作为一个对于自己身体无比熟悉、感知十分敏感的大骑士，她立刻察觉了诅咒这一丁点的削弱。
　　“不可思议……”
　　这只是一顿饭而已，为什么会有着堪比魔药一样的效果。
　　伊莎贝拉看向了手中还剩下的烤馕、肉汤和鸡腿，细细感受了起来。
　　里面竟然都蕴含着微弱的活性魔力！
　　在被烹饪之后，依然存在于这些料理之中！
　　难怪这些料理吃下去之后，会有着魔药一样的效果。
　　因为它本身就像是弱化版的魔药一样。
　　它的这些“食材”，恐怕像是魔药的原材料，魔兽和魔法植物一样，本身就蕴含着魔力。
　　但是，伊莎贝拉还是觉得不可思议。
　　因为无论是鸡肉还是红菜汤里的碎肉和红菜，还有烤馕的面粉……
　　来源都应该是最普通的作物和动物！
　　那些动植物，就算是用魔力灌输，它们的体内也不可能诞生活性魔力。
　　而且，哪怕直接用魔兽的肉类烹饪，也是不可能在“料理”中存有活性魔力的。
　　因为魔药为了保留材料中的魔力并且能为使用者吸收，可是有着复杂的工艺和步骤的！
　　这也就是为什么大部分魔药味道奇差且成品都是混合在一起。
　　无论是料理一样的魔药，还是有着魔药功效的料理……
　　都是闻所未闻的存在。
　　就算是光明教会的“圣餐”，不少菜色能闪闪发光，实际上也不过是在出锅之后辅以圣光术的和在摆盘的时候加入一些魔药，本身没有任何魔力——都是教会的手段罢了。
　　那个魅魔，竟然做到了这样堪称是奇迹的事情。
　　无论是培育出这样的食材，还是完成这样的烹饪，都足够称得上神奇了。
　　难怪那个月精灵公主会说“照料作物、牲畜”是她被信任的表现。
　　原本还以为是她被洗脑的太厉害了，现在看来，这项工作似乎确实至关重要。
　　她抓紧吃完了剩下的部分，感觉自己的身体，竟然已经回到了体力充沛的状态。
　　甚至那烤馕还让自己的生命力也澎湃了不少。
　　伊莎贝拉毫不怀疑，如果自己此刻身上有战斗中受到的轻伤，伤口也会加快愈合！
　　她决定要去蒂娜负责的地方一探究竟。
　　这个拷问部，实在是有着太多的秘密值得探究了！
　　不过，她也思考起了，为什么罗丝会给自己吃这种恢复体力甚至是减轻诅咒的东西。
　　是因为她对自己的信任增加了吗？
　　亦或是对自己完成工作的嘉赏？
　　还是想要靠这种“糖与鞭子”的策略让自己屈服？
　　不，考虑到对方是个狡猾的魅魔，这更像是对自己的一种示威吧。
　　“我知道你的忠诚是虚假的，但是我不介意，因为你总会有一天，真的向我献上忠诚！”
　　一定是这样了！
　　也许，自己的实力变强，也在对方的预料之中。
　　这是一种阳谋和绝对的自信！
　　伊莎贝拉觉得自己猜出了正确答案。
　　“不过，我也对我的意志力有信心……等到我逃走把在这里得到的情报送出去的时候，你一定会惊骇至极吧，魅魔罗丝！”

41 我会带着你逃跑的！
　　给自己加油打气一番之后，伊莎贝拉收拾了餐盘，按照罗丝教给她的，把这些餐盘放进了一台叫“全自动洗碗机”的魔导设施里。
　　看着魔导设施上的水系魔法阵启动，伊莎贝拉不由得再次对这个魅魔的强大和古怪有了新的认知。
　　哪有人会为了洗碗而把珍贵的魔法材料和魔力用在这种地方啊……
　　魔导道具的制作可是很复杂的！
　　不过，虽然复杂，但是这玩意儿好在是随便找个普通级的魔法师也能做出来，只不过没有人会这么浪费自己的魔法材料。
　　真要是用魔法洗碗，丢个净水术也不是不可以嘛！
　　所以，这次伊莎贝拉感到奇怪，也只是针对于罗丝这异想天开的思路而已。
　　真正让她在意的，仍旧是这个魅魔如何把一顿普通的饭菜赋予了魔药的效果。
　　抱着这样的疑惑，伊莎贝拉来到了塔顶的半自动蔬菜大棚农场！
　　掀开了大棚的门帘，伊莎贝拉就看到了正在辛勤劳作的蒂娜。
　　穿着女仆装的蒂娜戴着一顶农夫帽，鞋子换成了长筒靴，手里提着一只木桶，木桶上还连接着软胶制成的导管。
　　蒂娜另一只手就握着导管尽头的喷头，不端地按动开关，对着棚里的蔬菜们喷洒魔药。
　　伊莎贝拉看着这一幕，多少给自己整得一愣一愣的。
　　“你在……做什么？”
　　蒂娜听到了伊莎贝拉的询问，抬起了头随口回答道。
　　“我在给蔬菜喷洒‘专用混合魔药’，里面有着促生长、灭虫、缩短生长周期和提升味道的多种魔药混合，这样可以让蔬菜长得又快又好。”
　　随后，她才意识到了来者的身份。
　　“啊，伊莎贝拉……”
　　蒂娜的声音有些意外，甚至还有几分惊喜。
　　毕竟，伊莎贝拉和自己也算是同为落难之人了！
　　她能主动来找自己，而且主动搭话，看起来对自己没有那么抵触了。
　　尽管希望对方快点逃出去，但是现在有个人作伴，总归心里会好受一点的。
　　伊莎贝拉也轻轻点头，继续说道：“魔药啊……这个魅魔果然很奢侈，居然用魔药来浇灌蔬菜，不过，这也许就是这些食材如此特殊的原因吧。”
　　“诶？特殊？”
　　蒂娜看着伊莎贝拉一本正经地观察着这些蔬菜，有些疑惑地反问出声。
　　她和这些蔬菜日夜朝夕相处也有一段时间了，也没有发现哪里有什么特殊的！
　　虽然它们很多一部分都是自己见都没有见过的品种，但是实际种植和品尝时都证实了，似乎只是罗丝培育的新品种而已。
　　并没有和其他蔬菜有显著的区别。
　　非要说的话，就是这里的蔬菜总是要格外美味一些！
　　“这些蔬菜里，蕴含着活性魔力，”看着蒂娜好像并没有察觉的样子，伊莎贝拉说道，“不只是蔬菜，似乎所有的食材，包括肉类、谷物，都还含有魔力。”
　　“这当然是很正常的了，毕竟你看，这些蔬菜是用魔药浇灌的，牲畜那边也都是喂了混着魔药的饲料，所有的农场牧场也都有魔法阵……等等……你说什么？活性魔力？”
　　蒂娜解释到了一半，才意识到了伊莎贝拉所说的并不是“魔力”而是“活性魔力”。
　　“是的，这个魅魔拷问官的料理，有着类似于魔药的效果，在今天，我就尝到了可以实现快速恢复体力甚至可能有疗伤功能的料理。”
　　伊莎贝拉这么说着，蒂娜惊诧地停下了魔药的喷洒，看向了蔬菜大棚里的植物。
　　蒂娜作为法师这样的施法者职业，她的感知本就比伊莎贝拉更加敏锐，很快就发现了异样。
　　之前只是和伊莎贝拉一样，作为思维定式，并没有思考过料理中有着“活性魔力”的存在，只当做是沾染了环境和厨具上魔法阵的魔力。
　　但是这么一感知之后，她比伊莎贝拉更加震撼。
　　“这是……这些普普通通的植物，竟然被培育出了魔物的特性！”
　　蒂娜大为震撼。
　　不同的物种之间，对于魔力的亲和度是不一样的。
　　大部分具有活性魔力的玩意儿，都有着各种各样的神奇特性。
　　除了具有高灵智的人类、亚人、兽人、精灵、矮人，还有深渊的魔族之外，剩下的基本上都是魔物。
　　魔药的材料，基本也都来源于魔物之上。
　　蒂娜从没有想过，普普通通的蔬菜，也可以具有活性的魔力。
　　活性魔力，就意味着两点。
　　第一，这些蔬菜可以自助产生魔力。
　　第二，如果有办法教导，那么这些蔬菜理论上可以转职成战士、法师、骑士、术士等等职业，释放各种技能！
　　蒂娜思考了一下，只觉得这可太诡异了！
　　但问题是……
　　这个魅魔是怎么做到的呢？
　　尤其是，按照伊莎贝拉的说法，不仅仅是植物这边有活性魔力……那些家畜也有！
　　她和伊莎贝拉对视一眼，两个人同时产生了几种不妙的想法。
　　比如……
　　炼金术的生物炼成实验、禁忌的人工灵魂制造、活体提取魔力植入、把魔物改造成蔬菜……
　　甚至还可能有魅魔的老本行，让跨物种的生物进行了杂交得到的邪恶产物！
　　每一种设想，都是充满了对罗丝品性的不信任……
　　当然，换种说法，这也是对罗丝这只魅魔的一种信任。
　　相信这个魅魔绝对不是什么好东西！
　　“该死的魅魔……”
　　心中充满骑士正义感的伊莎贝拉再也忍不住了，忍不住攥紧拳头低声说道。
　　但是，这些东西已经存在了。
　　销毁是不可能销毁的，毕竟那个魅魔绝对掌握了制造这些玩意儿的方法。
　　这些东西虽然邪恶，但是对战争的一方，加持是巨大的。
　　虽然现在似乎还不知道为什么在魔王军内没有普及，但是绝对不能让魔王军独占这种得天独厚的优势！
　　必须想办法，把这些东西也带给神圣联盟！
　　想到这里，伊莎贝拉看向了蒂娜，肃然地开口。
　　“蒂娜·伦斯特，或许你已经堕落了，但此刻，我还是愿意为你赌一把……赌你的灵魂，仍然有着不屈的部分……”
　　“你已经成功地接管了关于这些作物、牲畜的工作，所以你掌握了培育它们的技术……如果你愿意的话，带上一部分种子和幼崽，我在逃离的那天，会试着带上你的！”

42 深渊殿堂内的争辩
　　蒂娜并没有正面回复伊莎贝拉的话语。
　　因为在这里，不完全信任她目前状态的，不止有伊莎贝拉一个人，还有着蒂娜·伦斯特自己！
　　她已经对自己的灵魂和意志彻底绝望了。
　　纵然伊莎贝拉已经做出了要赌一把她灵魂尚存高洁的决策，蒂娜反倒是自己有些不信任自己。
　　“我会考虑的……不过，你暂时不要把计划告诉我，因为那个魅魔或许能从我的记忆里知道是什么。”
　　她压低了声音，对着伊莎贝拉这么说道，作为两个人此次交谈的最终答复。
　　伊莎贝拉也同样接受了这个说法。
　　于是，此后的三天……
　　两个“各怀鬼胎”的家伙，也终于消停了下来。
　　蒂娜面对罗丝总是佯装出平静的样子，但由于对自己演技的十分不自信，只好通过加倍地悉心照料那些动植物来减少与罗丝碰面的机会，顺便也借着这个机会寻找偷偷拿走一点种子和几只幼崽的机会，每天都泡在了各个农场和牧场里。
　　而伊莎贝拉那边，本身已经把带着虚弱诅咒搬运重物当做了一种修行，同时也在搬运过程中为了逃跑而四处踩点——尽管已经从蒂娜和罗丝那里得知了过几天要搬走的消息，并且她把逃跑计划基本确定了在了搬去西线的过程中，但是还是有不少东西可以调查的。
　　对此一无所知根本没有什么操纵灵魂天赋的罗丝，也只是感觉到“伊莎贝拉似乎融入得很快”以及“最近蒂娜好像也稳定了不少”！
　　被两个不速之客打搅的生活，也终于回归了以往的平静摸鱼的节奏，虽然说自己在魔王军的地位和声望已经越来越失控了，但是罗丝当起了鸵鸟的情况下，倒是也可以对那些事儿不见。
　　现在的她，享受着每天做饭、恰饭的规律生活，还有了两个可以给自己料理反馈的家伙，每天就只等着什么时候小恶魔来通知自己开始搬家了。
　　而在这三天之内，大陆和魔王军内部，却都不太平了起来。
　　西线的战局逐渐平定，魔王决定将攻陷的土地分封给一部分魔族、参与西线战役的军团和部门优先分配的消息，也在魔王城内部传开了！
　　除了首功的谢尔菈朵代表的魔龙族、第二军团拿下了整个维拉平原最大、最富饶的城池和枢纽作为封地，这一点没有人异议之外，其余的几个军团，特别是第三军团混沌恶灵军团、第七军团炎魔先锋军团、第九军团的巨魔混编军团，开始了一场史无前例的大辩论。
　　在魔王大人的威严下，几个军团长暂时还没有演变成全武行，毕竟内斗的事儿是绝对行不通的。
　　自从深渊魔族被统一整合之后，就很少有真正的内斗了。
　　不过在深渊殿堂内，魔王的王座前，大火的火药味还是浓烈起来了，距离全武行上演也就一步之遥。
　　“你们第三军团，打一个白月要塞，打了整整一天半才打下来，还有脸要两座城池的封地！你们恶灵实在是贪得无厌！”
　　“愚蠢的不死族，要是换我们打那群精灵，那些家伙一个都不会放跑！”
　　“呸，第一登上退魔高墙的就是老子团里的死灵战士，反倒是第九军团，就在那里拖延时间，还差点没拖住，也配在这里叫唤？你俩脑袋加起来有没有一个完整的脑仁啊！建议你把领地选在龙脊山的山洞里，和矿洞矮人一起载歌载舞吧！”
　　“你说什么，扎卡维尔？”
　　“你是想跟我比划比划对吗？”
　　“你两个别在魔王大人面前丢人现眼，一个个贪心不足，就算拿下那么大领土，你们恶灵和巨魔能管理好吗？再说了，非要说除了第二军团谁的战功最大，那肯定是我们第七军团！毕竟，第七军团可是和第二军团一起行动的！同样是双线作战！”
　　“阿克里丝，你这个臭娘们好不要脸，一个跟着谢尔菈朵阁下捡漏的白痴，这会还嚣张起来了！”
　　“当初你不是还在军帐里和谢尔菈朵阁下犟嘴吗，一副不信服的样子——现在反而说那也是自己的功劳了？”
　　“本来想着都是同僚，谢尔菈朵都没计较，我们在魔王大人面前给你留几分面子……但你丫来劲了是吧，别以为我们不知道，就连那个重伤的大骑士，都是罗丝琳达阁下出手你才能抓住的！只不过罗丝琳达阁下高风亮节，不跟你计较罢了！”
　　“真搞笑，到底是谁在有着罗丝大人提供的熔铁要塞有神器的情报下还被矮人巨炮炸了个七荤八素的，不看情报这块你们巨魔也差不多——再说你，扎卡维尔，就算是罗丝大人出手，好歹伊莎贝拉也是没跑掉，但白月要塞的传奇呢？第一个攻破西线，两个人类公国的那些废物贵族你都没逮着几个！”
　　三个传奇级的军团长互相之间整得面红耳赤——尽管这仨人四个脑袋里没有一个能看出真的脸红的，但是确实是吵得不可开交。
　　坐在王座上的魔王大人依然全身披甲，高大威猛，一旁的多伊尔·坎蒂丝看了一眼一言不发的魔王，意识到自己该出声制止了。
　　“够了！”
　　“你们几个还有脸提罗丝阁下，她才是这场胜利的首功，”多伊尔坎蒂丝飞到三人面前，双手叉腰，训斥起了三个军团长，“结果你看看罗丝大人做了什么，她选择了一个偏远的赫兰贝特镇！那里贫瘠、人口稀少，没有任何特殊物产——再看看你们，不觉得羞耻吗！”
　　三个军团长被比自己低了快俩大实力境界的多伊尔指着鼻子痛骂，却是没有还嘴。
　　毕竟，在魔王面前，多伊尔说的话，就是魔王大人想说的话！
　　“谢尔菈阁下朵选择帕尔洛加城纵然有私心考虑，也是选择了最靠近石英高原的一处，是打算继续震慑神圣联盟，而罗丝大人的选择……”
　　说到这里，她看了一眼魔王的方向，见魔王大人没有反对之后，才又继续说道。
　　“罗丝大人的选择，更是有着更为高深的含义——日后你们就知道了，你们这些家伙的境界，比罗丝大人还差得远呢！”

43 目标，赫兰贝特镇！（4k）
　　相比起魔王军内部深渊殿堂快要打起来的状况，作为失败方的神圣联盟和其背后的大陆其他势力对于西线的陷落，反而要平静得多。
　　尽管防线的溃败是一件很糟糕的事情，但是除了切身利益受损的几个精灵部落和矮人部落，大多数的较为庞大的势力都没有太多的反应——事实上，对于整个精灵和矮人两个种族来说，丢失的半个月升群山和龙脊山，也在可以接受的范围内。
　　哪怕是失掉了整个维拉平原和两个附属公国的西格共和国，也在接收了部分逃亡的难民与大部分早就溜出来的贵族之后，象征性地为前线的军团发去了更多的军饷，便没有了下文。
　　至于其他人类国度，比如西格共和国称得上是世仇的邻国瑞曼，甚至在为他们丢掉了维拉平原而拍手称快。
　　毕竟——如果将来是由瑞曼的军团收复了这片失地，那么这片土地的归属权会给谁，那就又有说法了！
　　当然，对于伊莎贝拉被俘、北地骑士团不败神话被打破一事，西格共和国也同样是在幸灾乐祸地看热闹。
　　正如魔王所说，神圣联盟虽然在军事上是统一的，但是从政治上来看，其实只是一个貌合神离的联盟罢了。
　　每个种族、势力都在藏拙，把自己真正最精锐、最主力的力量，最善战、最老牌的强者，都隐藏在了后方。
　　距离上一次深渊位面打开固定通道、大举入侵，已经过去三千年了。
　　哪怕是最长寿的几个长生种，木精灵、巨龙、甲兽人，那一代参与过抗击魔族战争的家伙，也都已经陨落了几百年。
　　毕竟在与深渊的战争结束后不久，仅仅不足一百年，这片大陆的和平就再次在没有魔族的情况下瓦解。
　　精灵与兽人持续了几十年的大战、矮人族的英雄征服了三分之一个大陆后建立了仅仅三年就破灭的帝国、人类、兽人的佣兵猎杀幼年巨龙后招致龙族报复的几次灾难——此后几百年至今，矮人和兽人部族、人类国家、不同教派之间从未休止过纷争、阴谋与内战。
　　仅靠当时留下来的古老盟约重新组建的“神圣联盟”，自然是没有什么约束力。
　　当然，这并不代表大陆现存的这些势力低估了深渊魔族。
　　从魔王降临的第一天起，所有人都很清楚地认识到了深渊魔族并非任何一个单个势力，甚至是任何两三个势力结成同盟可以对抗的。
　　只是，对于自己这些的“盟友”的信任，和上次深渊战争后那持续百年的混乱局面留下来的教训，让每个势力都不得不提防起来。
　　西线的沦陷，让大家意识到了深渊魔族终于开始终止小打小闹，神圣联盟现有的力量已然不太够看；但同时，在大部分的势力看来，这也是……一场机遇。
　　危险和机遇，总是并存的。
　　深渊魔族占领了维拉平原、部分的月升群山和龙脊山脉，大陆的所有势力都必然要拿出一些底牌。
　　但是这些底牌将会出现在牌桌的什么位置，在什么时机打出，却仍旧值得商榷。
　　甚至，是不是每一张底牌都要打在和深渊魔族对垒的台面上，也仍是值得商榷的。
　　正如此刻，光明教会直属的教皇国首都伊甸宫的密室内，正在发生着的密谋。
　　穿着白色罩袍的人坐在宴会长桌尽头的主位上，袍子的领口袖口，都绣着细细的一圈熠熠生辉的金边花纹，昭示着其在光明教会内部高贵无比的身份。
　　在长桌另一头的两侧，则是坐着两位不同的女性的投影——那投影非常逼真，除了透明度之外几乎如同本人亲临，显然是动用了至少史诗级的魔法道具实现的。
　　左侧的穿着华丽复杂的礼服，以红、紫两色为主要色系，色彩鲜明艳丽，一看便知是大陆的六个最大的人类国度金鸢尾王朝的风格，正如她那俊俏而充满了风情的脸蛋一样美得张扬，眼角微微上吊的双眸中含着的酒红色双眸也魅惑到了几点，比传说中的魅魔还像是魅魔。
　　虽然看上去十分年轻，但是却透露着成熟的上位者气息，显然是一位遮盖了自己真实年龄的强者。
　　而右侧的投影，则是位看上去颇为天真无邪的年轻女孩，身材也似乎还在发育期似的有些娇小，她穿着施法者协会云端城淡蓝色的法师袍，不过那袍子的样式却和云端协会松松垮垮、袍脚拖地的经典款截然不同，贴身而清凉露出了大腿、肩膀甚至是双腋和肋下，显然是经过了裁剪修改。
　　她胸口前七星双月的纹章也彰显了为什么她这么乱改袍子却没被自己的导师骂，因为这个纹章代表了她就是整个云端城的规则、是云端城的三位大贤者之一！
　　这两人的投影出现在此，代表的便是，这是一场由光明教会、金鸢尾王朝、云端城三方参与的密谋！
　　在两个人的投影都就位之后，作为主人的白色罩袍的人率先开口了。
　　“感谢两位应邀……西线被攻破之事，想必两位都已经清楚了吧？”
　　尽管全身都在袍子内，脸也被遮挡了大半，但是一开口悦耳温和的年轻女声却揭示了对方的年龄与性别。
　　“当然了，光明教会动用紧急通讯，不会就是为了跟我们说这种事吧？我们金鸢尾虽然离西线还远的，倒也不至于消息落后。”
　　“这事儿难道还有谁不知道吗……赶紧切入正题吧……”
　　无论是云端城还是金鸢尾的代表，显然都有些不耐烦，催促着光明教会的那个少女继续说下去。
　　“好，既然两位都已经知道了，我便不多赘述西线战况了，”虽然被打断了，但是这位少女也并不恼怒，继续说了下去，“这次光明教会邀请两位，是希望通过两位和两位背后的力量，找回在西线陷落后的某样遗失的东西。”
　　“啊哟，光明教会找一样东西也有需要请别人帮忙的时候吗，你们的圣殿骑士和各地的教会牧师是不够用了吗，”金鸢尾王朝的女性轻笑了一声，讥讽了起来，“而且，西线的守军，没有什么光明教会的人吧？怎么会有东西遗失在那里呢？”
　　法师协会的女孩倒是没有说话，只是静静地等着下文。
　　而听到了对方的说法，光明教会的少女仍是不疾不徐地继续说了下去。
　　“因为那东西并非是光明教会的成员遗失的，而是一万四千前圣神大人亲自遗失的……一样神器。”
　　虽然少女的语气非常淡定，像是说起了一件平平无奇的事。
　　但是那两道投影听了这话却无法保持淡然了。
　　尽管她们两个也确实是这片大陆如今最顶尖的存在，但是……
　　光明神的神器，对她们而言，仍然像是一个学徒级的家伙面对着传奇级的魔法道具！
　　是几乎不可触碰的存在。
　　“神器？”
　　“光明神？”
　　两个人同时出声，声音都是充满了不可置信。
　　不过，毕竟也都是身居高位的强者，两个人也很快冷静了下来。
　　“那种东西，为什么会在西线……而且，之前光明教会不去寻找？”
　　女孩模样的贤者，收起了自己脸上之前天真的浅笑，认真地问道。
　　“因为它之前并不在西线，实际上，现在也不在西线，”少女仍旧是十分淡定的问道，“不过，看起了阁下已经有猜测了是吗？”
　　“当然，光明神出手的记录可不多啊……那玩意儿竟然也马上要和大陆主位面对接了吗，”少女贤者揉了揉自己的眉心，露出了一个无奈的笑容，“哎呀，那样可真是……太热闹了。”
　　“你们两个欺负我见识短是吧，在这里打起哑谜来了，”金鸢尾的代表单手托腮，不满地敲了敲桌子，“到底是什么地方在哪啊……还有，寻回神器这种东西，你们光明教会也放心外包出去？这种事不得你这个圣女亲自出去办吗？”
　　“那地方是什么不方便明说，不过我可以告诉你……她不去，是因为她办不了，甚至整个光明教会的人都办不了这事，”少女贤者代替被叫破了身份的圣女回答道，“如果光明教会自己能办了这种事，别说是这位圣女大人了，就连半拉身子入土的教皇都得自己刨出来一路小跑过去！”
　　圣女听了这说法，并未否认，只是微微颔首。
　　“是的，选择两位，也是因为……这件事本身和法师协会和你们金鸢尾王朝，也有渊源。”
　　“越来越神秘了，不过怎么还能跟我们扯上关系呢？我们可只是一个建国百年、没有底蕴的小国家啊！”
　　金鸢尾那女人嘀咕了一句。
　　“这事情和前代勇者特莉丝·戴娜有关，玛利亚·戴娜女士。”
　　光明圣女淡淡的一句话，让金鸢尾那边的女人终于也是敛去了轻浮的神色。
　　“秘密这东西，果然该知道的人，基本全都会知道啊。”
　　她的双手，交叉在了胸口前。
　　“不过，你要是这么一说，我大概就知道，光明神的神器掉在哪儿了……”
　　“这件事，教皇大人也是认为，只有金鸢尾王朝和法师协会的人有机会办到。”
　　圣女继续说道。
　　“我知道了，不过，光明教会想要让我们金鸢尾的皇室和法师协会的贤者给你们卖命当佣兵，总是要付出报酬的吧，而且光明教会总归会提供点帮助的，对吧？西线现在可是很危险的哦！”
　　玛利亚·戴娜，眯起了眼睛说道。
　　尽管她和少女贤者都清楚，进入到“那里”，她们能得到的好处本身也无比巨大！
　　但是，既然是光明教会主动有求于自己，那敲一笔也是理所应当的。
　　“光明教会将派出直属于总部的圣殿骑士团·神谕前往西线战场，由我亲自带队，在你们行动的时候，我会联合神圣联盟发动总攻来吸引魔族注意力，”圣女淡淡地说道，“审判与裁决之所的人也会保护你们的人潜入维拉平原之内……而报酬就是，神谕团所有的‘战利品’都将归于金鸢尾王朝和云端城所有，而且无论你们是否带出神器，都是如此……当然，如果你们真的拿出了神器，我们也会追加更丰厚的报酬。”
　　圣女说完之后，玛利亚·戴娜和那名少女贤者互相对视一眼，交换了一下彼此的意见。
　　“不错的诚意，看起来，值得我亲自跑一趟了。”
　　少女贤者点点头说道。
　　“我一个弱女子虽然无法亲自前往，不过，我想我们金鸢尾的皇室也会有人愿意替教会跑这么一趟的。”
　　玛利亚·戴娜随即也笑着说道。
　　“很好，圣神大人和光明教会不会忘记你们的善意，”圣女点点头，继续说道，“那么，在它即将开启之前，我会给两位讯息的……”
　　“至于地点，根据神谕和教皇大人的预言术，大概位置，在一个维拉平原上一个叫赫兰贝特的小镇上，那是个并不怎么起眼的镇子，想必魔王军也不会特别地重视它。”
　　“赫兰贝特镇啊……”
　　少女贤者听了这话，似是想到了什么，沉吟了起来。
　　不过，她也没有更改自己的决定。
　　“那么，我就静候教会的消息了。”
　　“再见咯，圣女阁下！”
　　两道投影向着光明圣女道别，消失在了伊甸的密室内。
　　这一场围绕着“赫兰贝特镇”，由金鸢尾王朝、光明教会、法师协会三方密谋的行动，也已经开始了前置准备。
　　而与此同时，魔王城内部。
　　接到了小恶魔信使通知的罗丝，也走到了塔尖的一间密室内。
　　那是一间有着魔法遮盖、内部构造看起来像是总控室一样的地方。
　　“搬家开始咯——全阵法启动！进入逃逸模式！”
　　罗丝依次按下了面前巨大的控制面板上诸多按钮，并注入了魔力。
　　整个拷问塔的不少房间里，都亮起了闪烁的空间魔法阵。
　　银白色的光芒，在拷问塔的外壁上一闪而过。
　　隐秘的魔力波动开始产生，魔王城内，除了极少数的强者，大部分魔族都无法察觉。
　　魔力的波动越来越剧烈，在达到峰值之时，罗丝拍下了控制台最中间的红色按钮。
　　“目标——赫兰贝特镇，转移！”

44 为罗丝大人报仇（第一更）
　　“卧槽，快看，拷问部的塔没了！”
　　“怎么回事，这是被袭击了吗？”
　　“快去禀告魔王大人啊！”
　　“我们的拷问官可不能有事啊！”
　　“罗——丝——大——人——”
　　“他妈的，一定是该死的神圣联盟干的，我们去找他们报仇！”
　　“该死的人类！该死的精灵！该死的兽人！”
　　在一阵巨大的空间波动平息之后，魔王城的不少魔族惊异地发现，拷问部所在的拷问塔，上面的半拉已经消失了。
　　因为深渊魔族的施法者很少有空间系，转移魔法阵这种东西对于大部分能日行一千夜行还是一千的魔族来说也属于可有可无的东西，在深渊那个魔力混乱的地方没有贤者级的魔法水平用转移魔法更是纯属想让自己身子脑袋分离一下，大部分头脑简单、没见过转移和转移魔法的魔族，自然第一时间都是以为那位刚刚崭露头角、赢得了众人尊敬的拷问官大人遇害了！
　　一时间，所有的魔族群情激奋了起来，一群群面目狰狞的魔族放下了手中的事开始直抒胸臆，特别是受了罗丝恩惠同样正在准备搬家的炎魔、巨魔、恶灵们，手上东西一扔，就开始嚎啕大哭、鬼哭狼嚎、捶胸顿足，势要夺回拷问官阁下，或者是为拷问官阁下复仇。
　　好在，魔王塔那边更早地就意识到了空间波动的发生，而且也辨认出了那是罗丝自己的手笔，所以多伊尔·坎蒂丝在发现舆情不对劲的第一时间，就利用魔王塔的全城通讯功能发布了公告。
　　“敬告各位魔族同胞：刚才发生于拷问塔的空间波动，为拷问塔迁往西线新址封地主动启动的传送魔法阵，拷问官罗丝琳达·法尔特·索卡布丝身体健康无恙，已经平安到达她的封地赫兰贝特镇，请各位魔族同胞勿传谣言、勿信谣言，保持情绪稳定。”
　　多伊尔的声音传出之后，那些还在哭嚎惨叫的魔族才意识到了自己的武断和失态，都是有些尴尬地止住了自己的行为。
　　随后，他们彼此咳嗽一声，然后开始互相掩饰圆场了起来。
　　“哎呀，我就知道罗丝大人肯定会没事的！”
　　“罗丝琳达大人竟然用了传送魔法阵来搬运拷问部，不愧是她啊！轻易就做到了我们做不到的事情！”
　　“想必是运用的什么神奇吧……还真是深藏不漏啊！”
　　“到了西线之后，有空一定要去罗丝大人的领地上看看……话说那地方叫什么来着？”
　　“赫兰贝特镇——你不要觉得不起眼，听说那里藏着不为人知的秘密，是魔王大人特意让罗丝阁下前去镇守的！”
　　“是的，我们军团长扎卡维多说了，这是魔王大人亲口告诉他的，那个镇子不简单！”
　　“莫非是藏着什么人类或者其他种族的隐世强者吗？”
　　“那岂不是罗丝大人又能有新的拷问对象了，我们也又要有新的准确情报了！”
　　“竟然连选择封地都是为大局着想吗，果然是我辈楷模啊！”
　　“向罗丝大人学习！”
　　“对，这等精神，确实值得我们所有深渊魔族学习啊！”
　　深渊魔族们，纷纷开口说道。
　　虽然是打着圆场，不过话语里流露出来的对罗丝的钦佩和敬意，确实货真价值、真情实感的！
　　不少之前对罗丝的了解较为粗浅的魔族，也在那些“知道内情”的家伙的帮助下，对罗丝有了进一步得了了解。
　　因为这独特的搬家方式，罗丝在魔王军中再一次成为了一时间讨论的焦点，并且也因此，她的威望和声名隐隐又上升了不少！
　　当然，已经转移走了的罗丝本人，对此倒是一无所知。
　　她要是知道自己因为偷懒而选择的方案又出了这种风头，肯定是追悔莫及。
　　不过，现在的她坐在拷问塔的秘密控制室里，在魔法阵全部生效后的，看向了总控室控制台上的那块由无数魔法水晶拼接成的显示屏幕。
　　“看起来转移已经完成了……显示当前坐标！”
　　罗丝又对着操作台操作一番，魔法水晶亮起，光点汇聚成了一副地图的模样。
　　最后，闪烁的光芒标识着罗丝现在所在的位置。
　　“已到达目的地，赫兰贝特镇，坐标偏差小于三百米，所有魔法阵均正常运转！”
　　“好耶，平安降落。”
　　罗丝松了一口气，关闭了所有魔法阵，打开了密室的门走了出去。
　　这间密室入口位于塔顶的露天牧场的一角，打开门之后，就能直接来到露天牧场上。
　　登上牧场一侧的瞭望台，看着毫无遮挡的蔚蓝澄澈的天空上飘着洁白云朵、不远处的小镇红瓦白墙袅袅炊烟，空气中没有任何硫磺和深渊的气息，罗丝不由得一阵心情舒畅。
　　“爽到啊！”

45 赫兰贝特镇居民的忧虑（第二更）
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　在罗丝俯瞰着整个赫兰贝特镇那平凡无奇、错落有致的建筑时，赫兰贝特镇子上的居民也注意到了陡然出现在了镇子东北角高坡上的那座黑色尖塔。
　　最先注意到的，是几个在高坡下的一片空地上玩耍的孩童。
　　“快看，那是什么！”
　　一个穿着粗布衣服、留着黑色齐耳短发的小女孩指着高坡上陡然出现的拷问塔，大喊道。
　　尽管只有原本高度的一半，但是这座塔的高度还是要比这座连冒险者工会都没有的镇子所有的建筑要高上许多，黑色的外表和深渊黑曜石的材质散发出的不祥气息，更是让所有回头看到的小孩子第一时间！
　　“是一座黑色的塔！”
　　“又是奇玛公国那些贵族老爷们搞出来的吗？”
　　“卡诺，你的消息太不灵通了，贵族老爷们早就被打跑了！”
　　名为卡诺的小孩子，便是最开始发现拷问塔的齐耳发小女孩，她听到了同伴的说法，瞪大了眼睛，露出了喜悦的笑容。
　　“什么，那些贵族被打跑了，真是太好了，到底是谁做的？我要好好感谢他们！”
　　听到卡诺再次说出了有些奇怪的言论，她的伙伴们也七嘴八舌地纠正了起来。
　　“卡诺，虽然贵族很讨人厌，但是赶跑他们的是深渊魔族！”
　　“那可不是值得感谢的家伙，他们不是人类，比那些贵族可坏多了！贵族只是想要钱，那些魔族是吃人的家伙！会把你的皮扒下来当手绢擦脸、骨头做成餐具来吃你的肉！”
　　“深渊魔族，就是吟游诗人里那些英雄诗中英雄们抗击的反派！”
　　“是的，它们可谓是坏到了极点！而且邪恶又危险，每一个大陆的种族都是它们的口粮！”
　　一群看上去七八岁的孩童，害怕而又兴奋地说着自己知道的关于深渊魔族的一切。
　　而卡诺听到这话，却似乎没有多害怕，而是点点头，看向了那座黑色的高塔。
　　“那你们说，这座塔会不会就是深渊魔族的建筑呢？”
　　卡诺若有所思地说道。
　　她这么一说，把所有的孩子都吓了一跳。
　　“好像是诶，这个塔看起来就好邪恶！”
　　“一定是深渊魔族来吃我们了！”
　　“快去通知镇长和达人们啊！”
　　“快跑！要被深渊魔族抓走了！”
　　孩子们越说越害怕，大喊大叫着朝着镇子的方向飞快地跑去。
　　只有卡诺迟疑了一下，但最终也还是跟随了伙伴们的脚步往回奔去。
　　很快，这些孩子就回到了镇上，大街小巷里，传来了孩子们的喊声。
　　“深渊魔族来了！深渊魔族来了！”
　　“深渊魔族要来吃人了！”
　　原本已经有一部分成年人注意到了黑色尖塔的出现，这下孩子们的喊声更是提醒了所有人。
　　尽管赫兰贝特镇子地处偏僻，除了税收的税务官时候，几乎没有什么外地人来这里。
　　但是之前逃窜时经过此地的贵族和败军，还是让这里也知道了深渊魔族攻陷了西线的消息。
　　只是，在此之前，赫兰贝特镇的人从未想过深渊魔族真的会来！
　　毕竟，在后续占领的时候，都没有哪只魔族军团的小队来过这个不足两百人的镇子看一眼。
　　所以赫兰贝特镇的居民对战况并不明晰，甚至并不知道自己早就已经落入魔族的新疆域之内了！
　　但是对于魔族的残忍和邪恶，这个镇子上的人还是很清楚的。
　　“不好，深渊魔族真的来了……”
　　“果然那群贵族是丢下我们逃跑的！”
　　“我们现在逃跑还来得及吗？”
　　“来不及了，魔族已经到了，而且你看那座塔是凭空出现的，现在逃跑，也许状况会更糟糕！”
　　“我们会死吗？”
　　“我不知道……但是要快点通知镇长大人！”
　　“我们去搬救兵吧，找冒险者和贵族的军队来救我们！”
　　“没有贵族了，他们都跑掉了，而且，恐怕整个奇玛公国和劳伦公国都已经沦陷了！”
　　孩童的惶恐，蔓延到了成年人的身上。
　　大家都领回了自己的孩子，回到了家中禁闭起了门窗。
　　街上的店铺也纷纷关闭了店面，耕作、放牧的农夫们也都停止了劳作。
　　有些胆大的成年男性已经结队拿着自家的铁器，来到了镇长的办公楼——实际上也就是镇长家前，试图从镇长那里得到什么指示。
　　但是无论做什么，都只是求个心安罢了。
　　毕竟，对这个偏僻的小镇来说，实力最强的，也不过是曾经是正式级冒险者的镇长了。
　　正式级……实际上就是普通级。
　　连精英级都不是。
　　“镇长，魔族来了，该怎么办！”
　　“我们要反抗吗，还是要逃跑！”
　　“这里可是我们的家……我们要逃到哪里去？”
　　“魔族会把我们都杀了吗？”
　　“你是蠢蛋吗，那可是深渊魔族，难道它还会跟我们讲情面不成？”

46 拯救赫兰贝特镇的居民，我辈义不容辞（第三更）
　　镇长其实也很无奈。
　　他曾经确实是一名战士，但那也是二十年前的事情了。
　　如今的他，已经不复壮年，是一名年仅六十，头发、胡子均已半白的老者了。
　　当年学的那些简单的基础战技早已忘得七七八八，如今只有身上的几道伤疤和比起其他老者健壮许多的大块肌肉还能让他显得比常人凶悍些。
　　当然，年轻时的冒险经历并非没有作用。
　　那些经历让他听过一些关于魔族的传言和消息，
　　同时，也让他知道了，在这片大陆，自己正式级的实力，那真的屁都不是。
　　他要真是够强，那也不至于让赫兰贝特镇西侧河流里的水生魔兽和南部山林里的哥布林、腐蚀泥等最下等的魔物肆虐那么久。
　　连那群贵族老爷和西线守军都搞不定的深渊魔族，他又能什么办法呢？
　　所以，他也只能出面，跟大家咳嗽两声，讲两句安慰人的话。
　　“赫兰贝特的居民们，不必恐慌——魔族最开始没有制造屠戮，也没有大肆屠杀，现在也不会突然来杀掉我们，它们的目的是征服大陆而不是毁灭大陆，所以我们没有必要逃跑！”
　　至于是真是假，镇长并不知道。
　　这是不少强大的冒险者告诉自己的——“魔族虽然生性较为凶狠，但比起没有神智的魔兽和魔物，其实也可以交流。”
　　这和神圣联盟这几年的宣传的“魔族都是嗜杀成性的人形魔兽”听起来有些相悖，但实际上……
　　这句话还有着后半句。
　　“但是，无论如何，它们都是来自深渊的异族，就算可以交流，也是把我们大陆其他的种族视作奴隶、家畜一样的存在罢了。”
　　镇长自己也知道，自己安慰大家只是因为……逃跑是完全没用的。
　　普通人类，根本不可能逃过魔族的爪牙。
　　至于反抗那更是无稽之谈。
　　在深渊的通道完全稳定之前，自己在冒险中听说过，从那不稳定的通道中逃出的最弱小的魔族，都有着至少正式级上阶的实力。
　　即使是巅峰的自己，也不可能战胜。
　　就算是“奴隶”和“家畜”，最先被杀掉的，也一定是逃跑和反抗的那一批！
　　他现在也只能祈祷，来的“魔族”，是一个没有那么残暴的家伙。
　　而同样在为镇子上的居民担忧的，还有蒂娜和伊莎贝拉。
　　她们两个也跟着拷问塔一起传送到了此处，并在罗丝的指示下呆在了塔顶的阁楼内。
　　由于这间阁楼有着能看见外面景色的窗户，所以她们也是很快就发现了不远处的小镇。
　　镇上的两百余居民，在她们两个看来，自然是和自己一样，沦为了那个可恶的、邪恶的魅魔的私有物。
　　一个魅魔绝对不可能把人类当做自己的“子民”。
　　在两人的认知里，罗丝选择这个偏远的小镇作为领地，当然不可能是因为“高风亮节”。
　　一定是想要把这里改造成人间炼狱、地上深渊，作为她的私人游乐场，在这片偏远、独立、与世隔绝的小镇上，折磨改造奴役这里的每一个居民！
　　“实在是太邪恶了……”
　　“可恶的魅魔！”
　　蒂娜和伊莎贝拉同时想到了类似的场景，为这里居民感到了同病相怜和悲哀了起来。
　　如果落到别的魔族手里还好一些，别的魔族最多也就是肆意压榨这些平民的价值，比那些贵族更加明显的高高在上、作威作福罢了。
　　身为神圣联盟的高层，蒂娜和伊莎贝拉自然也是清楚的，深渊魔族的目的的确是征服和统治大陆。
　　统治，就变相意味着它们绝对不会屠城灭国。
　　而且通过在魔王城内的“俘虏生活”她们也多少得知了一些，不同的魔族也有着不同的利益集团，按照那个小恶魔和罗丝交谈时被两人偶然听到的讯息，西线的各处，都成为了不同军团和魔族的“封地”。
　　那就意味着，魔族确实也是要以战养战，依靠这些“封地”牟取自己的利益。
　　所以，它们甚至不会做的太过火，仍然要保持像是贵族一样的税收，打理各项产业，开发各种资源。
　　但是……这个魅魔显然没有这个打算和必要。
　　她没有要养活的军团，显然对钱财之类的也不太感兴趣。
　　平日里这个家伙好像活得非常节能，每天都围绕着农牧场、厨房打转，看起来就像是以一个闲散贵族一样。
　　但是，蒂娜和伊莎贝拉都相信，她的兴趣爱好，绝对不是这些。
　　那些行为代表着，这个魅魔感兴趣的事情，包含以下几件——“打破生命的禁忌”、“诱惑人的灵魂堕落”以及“让人们陷入巨大的痛苦”！

47 这绝对是那个魅魔的阴谋！（第四更）
　　考虑到了罗丝在魔族里的特殊性，蒂娜和伊莎贝拉再次得出了那个结论。
　　“我们要尽快逃出去！”
　　“只有逃出去，才能夺回西线，让这些可怜的平民免遭折磨！”
　　尽快逃跑的必要性，正在不断增加！
　　但是话虽如此，伊莎贝拉和蒂娜仍旧知道，逃跑这种事是需要契机的！
　　现在的状况，已经比在魔王城内好很多了，但是仍旧不够完美。
　　这个魅魔的水准，实在是强的令人窒息。
　　凭空出现的法师塔在那些平民和那个有一点点冒险经验的镇长看来也许很诡异莫测，但是在蒂娜和伊莎贝拉这种传奇级强者看来……
　　那他娘的简直是诡异到了离谱的境界。
　　不管这个魅魔是哪来的这么多空间魔法阵，单凭发动这些魔法阵所需要的魔力量，能够让一个巨型建筑在瞬间转移千里，都应该至少是贤者级别的魔力量！
　　哪怕是云端城专精于空间法术的大魔导师的法师塔，要做到这一点恐怕都有点勉强。
　　更何况，这个魅魔本身的精神类法术水准也高得离谱。
　　在不知不觉就能使人陷入堕落，甚至可以读取他人的记忆……而且还是在没有认真出手使用像样的法术的情况下。
　　尽管为了赫兰贝特镇无辜的居民和整片大陆的安危着想，逃离是越快越好。
　　但是也必须要等这个魅魔分心、疏忽的时候才行！
　　无论是蒂娜还是伊莎贝拉，确实都已经无法对罗丝生出什么正面抵抗的心思了。
　　甚至蒂娜对自己居然还能产生“反抗”的念头，已经是为自己灵魂真的还有“高洁”的部分残存感动得差点哭出来。
　　而就当两个人准备先出去观察一下整个镇子的构造的时候，阁楼的门却打开了。
　　从瞭望台上下来的罗丝看起来心情不错，跟两个人打着招呼。
　　“哟，蒂娜、伊莎贝拉，我们已经到了赫兰贝特了！”
　　而刚才还琢磨着逃跑的蒂娜和伊莎贝拉一秒变脸，为了防止被这个魅魔读取灵魂中的记忆，她们两个人立马把自己脑海里的想法撇的干干净净。
　　“明白了，罗丝大人。”
　　“接下来有什么指示，罗丝主人？”
　　两个人颇为熟练地恭恭敬敬地说道。
　　“指示倒是没有，毕竟这才刚搬过来……虽然用得是传送魔法阵，没有舟车劳顿一说，嗖一下就到了，但是今天还是该摸了，”罗丝挥挥手说道，“我一会出去到镇子周边的各处地形转转考察一下，明天需要你们跟我去镇上和居民见一面聊聊，之后会有你们忙的……要从塔里搬出来的东西和新建设的东西，还挺多的！”
　　罗丝这么说着，蒂娜和伊莎贝拉也点点头。
　　“好的，罗丝大（主）人。”
　　而两个人应和之后，罗丝像是想起了什么似的，说道。
　　“啊对了，现在已经是下午了，我大概到午夜之前都不会回来，所以晚饭你们自己想办法解决吧——厨房的冰箱，就是那个金属大双开门大箱子打开有冰系魔力冒冷气的那个，里面有准备好的便当，热热就能吃，”罗丝像是要晚下班的母亲嘱托孩子一样说着，“当然，你们想要自己做新的也可以……嗯，甚至去镇上吃也行，反正你俩一个人类一个精灵，应该也不会太被仇视，就是记得给钱，本来魔王军给平民的印象就差，不能再雪上加霜了——大陆的通用银币我也兑换了一些，就在拷问塔最底下的大门口旁边的箱子里。”
　　罗丝叮嘱完了这些，转身一边挥手一边离开了。
　　“已经不在魔王城了，两位放轻松，这里除了我之外，方圆百里没有任何魔族了……当然，过几天库露露和监禁部也会跟着哪个军团顺路过来……”
　　罗丝的声音也越来越小，伊莎贝拉和蒂娜也不禁探出头去，看着那个魅魔的身影逐渐消失在了盘旋的拷问塔楼梯下方，忍不住面面相觑。
　　“这是……在钓鱼吗？”
　　蒂娜忍不住问道。
　　两个人扪心自问，就算是已经竭力遏制了，但是刚才听了罗丝的安排，两个人还是忍不住冒出了逃跑的念头。
　　毕竟，根据罗丝的描述……
　　这绝对是绝佳的逃跑时机啊！
　　她会有接下来接近半天的时间离开拷问塔，并且完全没有管自己两人的意思。
　　而且考察地形也是一件颇为需要注意力的事情，很容易忽视掉一些讯息。
　　这种时机，已经绝佳到两个人都觉得不可能不是陷阱了！

48 幼儿园水平的魔物也是大问题（第五更）
　　罗丝对于蒂娜和伊莎贝拉的逃跑打算，已经不能说是没有察觉什么蛛丝马迹了，那是压根就没有意识到俩人在“密谋”着什么。
　　毕竟，现在罗丝的心情非常好，整个人兴奋地像是春游前的小碧崽治、被女神主动告白的高中生、喜提第一台爱车的青年、发现自己又行了的中年人一样！
　　毕竟，在罗丝看来，离开魔王城，来到一处偏远僻静的田园小镇上生活，这算是她梦寐以求的生活的开端！
　　“王老先生有块地呀~咿呀咿呀哟~”
　　哼着家乡的小曲，罗丝特意换上了一件带着兜帽的宽松黑色卫衣，戴上帽子遮住了头上的尖角，把自己细长的尾巴也塞进了裤子里，以免吓到偶遇的人类。
　　不过，罗丝觉得，自己应该也不会遇到什么人类。
　　毕竟今天的主要路线，是看围绕着赫兰贝特镇，看一下周边地形。
　　虽然也有着在没有硫磺味的地方久违地遛弯散步的动机，但主要目的，还是为了后续建设做规划。
　　那些生态室、仓库、大棚、自动化农场还有后续要新建的那批项目都放在哪里，也是需要思考和规划的。
　　毕竟是自己的领地，而且又事关自己未来的生活质量，罗丝在这种事上还是不会摸鱼的。
　　拷问塔位于镇子东北侧的一块高地上，那也基本上镇子附近的最高点，虽然也只是一个不足百米的缓坡，甚至无法称之为丘陵。
　　不过，这个缓坡会一直向南延伸，和南部距离镇子几百米的地方的一片低矮的山丘林地连在一起。
　　罗丝决定先向南走走看看。
　　从拷问塔中眺望的景象她也大概对镇子的布局有了一个印象。
　　镇子的西侧不远处就是莱尔切河的支流，沿着河岸和镇子北侧的平原上，水丰草美、土地肥沃，有镇子上居民自己开发的几个小型农牧场。
　　罗丝也没有打算强占已经有主的土地，所以她注意到了，在靠近南部山林的地方，同样有着一片相当规模的平坦空地，背山靠水发展各种产业都很合适，但是却不知道为什么没有人把那里利用起来。
　　或许是那段河流打了个个弯导致稍显湍急不好开发，而且赫兰贝特镇的人口还没有太过饱和的缘故。
　　不过罗丝是很中意那片土地的。
　　即使是不动用魔力，她的脚力也相当不错，很快就沿着镇子的东侧一路向南，走到了镇南的空地前。
　　到了这里，罗丝发现这里比她想象的还要合适！
　　不仅仅土地平坦、河流水源丰富，而且那座位于小镇南部的山林也是相当完美的坡度和郁郁葱葱的植被。
　　这一片简直可以农林渔牧全面发展！
　　甚至还可以放养不少生长周期较长的养殖牲畜——毕竟，散养的肉质和营养价值，总是要比家养的好一些的！
　　不过，兴奋之余，罗丝很快也发现了这里为什么没有被开发。
　　这一段的河流和山林附近，都有着淡淡的魔力残余。
　　从赫兰贝特镇的南部修着木制的篱笆和石头的围墙、河边矗立着几个箭塔一样的岗哨就可以看出，镇子上的居民在提防着南部的什么玩意儿。
　　罗丝稍微开启了了一下魔素感知，就感受到了，南部这段湍急且较深的河流里和山林中，都有着几百微弱的魔物在活动着。
　　非常弱小，最强的也只有几个勉强算得上是精英级水平的魔物。
　　甚至连正式级水平的都没有几个，大部分都是相当于人类学徒级水平、很容易被三五个成年人就反杀了的超弱小魔物。
　　但是因为数量不少，应该还是给镇子上的人造成了一定的困扰。
　　当然，对于罗丝来说，这些魔物确实构不成什么威胁。
　　比起深渊的魔物只要能活下来，基本都是精英级下阶起步的状况，这里简直是幼儿园！
　　在深渊，正式级的魔物活下来只有两种可能，要么是没成年被保护的初生体和幼年体、要么是数量庞大的群居类。
　　不过，罗丝也没有打算把这里的魔物直接全部赶尽杀绝。
　　这种弱小的魔物，说不定将来哪天也会有用——毕竟在过去的改良现有可食用动植物的过程中，罗丝没少给那些玩意儿移植魔物的特性。
　　而且有着很多切实提升了作物、牲畜美味程度的成功案例。
　　甚至还有部分衍生出了许多有趣的特性，虽然没有投入日常的培育中，但是样本也都被罗丝保留了下来。
　　所以，罗丝决定，用其他的办法来解决这里魔物侵扰的问题。

49 连环空间魔法阵（第六更）
　　“呼——完成咯！”
　　站在镇子的北侧，罗丝揉了揉自己手腕，看着自己完美解决了魔物问题的“杰作”，成就感满满。
　　此时已经是黄昏迫近，阳光变成了温暖柔和的橙红色，照映在宽阔的莱尔切河河面上，波光粼粼分外好看，不远处的农田无人工作，但是春收刚刚过去，此时大部分田里倒也没有作物，这样的光景也并不奇怪。
　　“今天真是太努力了，辛苦我自己了！”
　　罗丝感受着自己减少了百分之一、足足需要休息十多分钟才能完全回复的魔力量，对着自己说道。
　　她也确实完成了一个相当庞大的工程。
　　整个下午，她都在沿着镇子布置空间魔法阵！
　　最开始，她是打算在南部山林和河岸上布置一些简单的防御魔法阵，检测到有闯入的生命体路过，就直接击毙。
　　但后来这个方案就被罗丝自己否决了。
　　因为她担心那样过几天魔物的生态群还是会被它们自己的无畏冲锋搞绝种……毕竟，低等魔物都不太聪明。
　　而且，这样也有一个隐患，就是很容易误伤镇子上的居民。
　　所以罗丝思索之后，决定放弃有杀伤力的魔法阵。
　　很快，她就想到了一个新的主意。
　　那就是用自己最擅长的空间魔法阵！
　　只要有生命体闯入，那么就会启动法阵，从哪个方向来的就传送回哪个方向。
　　这样不仅仅杜绝了魔物的侵扰，为自己的产业和赫兰贝特镇的安危都提供了保障，也杜绝了有些小镇居民自己跑出去作死的可能性，可谓是一举两得！
　　罗丝虽然非常摸鱼，没打算真正对这个“镇子”施行什么统治和政策，但是这里既然名义上已经是自己的“封地”了，那么她觉得镇子上居民的生命安全，自己还要保障一下的。
　　同时，为了防止那些无脑魔物一次次集体尝试把自己活活累死并且浪费自动蓄能魔法阵的魔力，罗丝也加了个简单的附加功能。
　　每次传送启动时，还会附加一次精神震慑。
　　差不多相当于是用鞭炮驱逐野兽的原理，只不过是靠魔法来实现的。
　　当然，为了防止传送误入的平民的时候，精神震慑误伤人类，和传送启动的筛选机制不同，精神震慑只会在有魔力的单位闯入时发动。
　　毕竟对一个普通人类来说，走着走着突然被传送回去已经够可怕的了，再给人贴一个精神震慑，心理素质不好怕不是当场痴呆。
　　罗丝倒是也想像一个真正的魅魔那样直接给这些魔物干扰认知、精神操控，这样还可以顺便消除误入的人类的恐惧情绪，但是很可惜……
　　和伊莎贝拉、蒂娜揣测中的状况恰好相反，精神类的法术她会的……不多。
　　精神震慑和其升级版的灵魂震爆，差不多已经是她在精神类、灵魂类法术的毕生所学、压箱底的功夫了。
　　而沿着南部布置完之后，罗丝又突然意识到一个问题……
　　那就是虽然南边的河流山林里魔物多，不代表北边也没有。
　　万一南边的路不通了，这帮低能魔物机缘巧合迁到北边了呢？
　　本着送佛送到西的原则，罗丝干脆把东西北三边也布置上了同样的阵法，只留下了镇子对外的几条道路的缺口，但也设置上了未启动的魔法阵。
　　这样，整个镇子就被一连串的连环空间魔法阵给保护了起来，就像是一个无形的防御罩一样。
　　不过这个世界危险的东西可不只是魔物。
　　在布置完这一圈环小镇魔法阵后，她决定检查下这一圈里头还有没有问题。
　　这不看不要紧，一看还真发现了几个有点问题的地方。
　　比如东北角自己拷问塔所在的地方附近，那个缓坡的另一面，杂草丛生间竟然有着一个奇怪的、破损的祭坛，样式十分古老，虽然已经没有魔力残余，但还是有些诡异。
　　西边河流的北段虽然一个魔物也没有，但是就因为这样，才让罗丝感到奇怪，仔细探查之后只发现了一艘破船的残骸，尽管破损却没有任何锈蚀腐败，近似木头的材质就连罗丝也搞不清楚是什么打造的。
　　还有最北边农田出去不远处，有一个小小的湖泊，周边的草木格外翠绿旺盛，湖面中间有一个小小的岛屿，上面立着一个面目模糊的女性雕像，不知道是什么来路。
　　罗丝想了想，把这个地方全部又套了一层独立的未启动魔法阵。
　　一旦有异变，这些魔法阵将构成第一道防线！

50 平平无奇小酒馆、普普通通老板娘（第七更）
　　经过了长达一个下午的布置之后，罗丝觉得整个赫兰贝特镇的安全性已经上升了一个档次，从防范魔物入侵上来说已经是无懈可击了，甚至一些大型的人类城池的安全系数都比不上这里。
　　不过，这些魔法阵也只是最基础的，如果来个传奇级的施法者，还是比较容易被破解的。
　　想要真正让自己悠闲生活不被外界打扰，后续的隐蔽魔法阵、逃跑用魔法阵和高级的防护魔法阵，也得在生态室、农牧场、仓库和新项目建好之后尽快提上日程。
　　现在这些对罗丝而言，也只是凑活着用用的程度罢了！
　　当然，罗丝自己并没有一个清楚的认识，那就是这些魔法阵实际的防御效果，已经足够把神圣联盟任何一支主力军团连带指挥官都困上个好几天了……
　　“辛苦了一天，基本的前置魔法阵布置完了，接下来该摸鱼了！”
　　罗丝想了想，看向了镇子的方向。
　　“嗯……现在是晚上了，光线也很差，我把头上的尖角和尾巴藏好，应该不会有人注意到吧？”
　　“这个小镇子应该也不会有什么强者，就算混进去也不会有人认出我来的。”
　　“就说自己是路过的冒险者好了，应该没什么问题的……好久没有吃到过其他人类做的正经饭菜了啊……”
　　斟酌之后，罗丝还是觉得，自己可以去镇子上看看。
　　虽然人口只有两百余人，但是应该也会有酒馆餐馆一类的地方！
　　亲口品尝各地美食的诱惑，特别是在深渊待了十七年、在魔王城待了两年之后，早就已经膨胀到了无以复加的程度！
　　自从来到这个异世界，她还没有尝过真正的异世界人做的可以下咽的异世界料理。
　　哪怕赫兰贝特镇只是一个小小的镇子，可能并不会有什么水平太高的美食。
　　但是机会已经摆在了罗丝面前，她还是有些忍不住了！
　　最终，她还是踏足进入了镇子中。
　　但是令罗丝感到惊讶的是，虽然现在只是晚上六七点左右，小镇的街道上却已经没有任何行人了！
　　每家每户的门窗都在紧闭着，甚至少有亮光从门缝、窗户间传出！
　　沿街看起来像是店铺一样的地方，也自然是早早地都打了烊，窗口都挡上了木板。
　　整片小镇静悄悄的，只有逐渐褪去的落日余晖和街道上散落的还算新鲜的生活垃圾，揭示着这里白天也是个相当热闹的镇子。
　　罗丝感受着这片刻的宁静，忍不住感叹了起来。
　　“这就是朴素的边陲小镇吗，人们日出而作、日落而息，过着朴实无华而规律的每天，针不戳啊。”
　　“不过第一顿异世界料理又要延期了，还是有点遗憾的啊……”
　　这个魅魔完全忽视了是自己的到来才造成了这样现象的可能性。
　　而正当她已经准备好无功而返，准备明天再来时，突然看到了不远处的一个小巷里，隐隐透出了一抹暖色的光芒。
　　她有些好奇地走了过去，发现那竟然是一家开着门的酒馆！
　　门口上方木艺的牌子上用烫金反光的文字写着简单的大陆通用文的“酒馆”，下面挂着两盏正在发出柔和光芒的提灯。
　　木门半掩着，隐隐可以听到里面传来着交谈的声音。
　　这意外的发现让罗丝很是高兴。
　　“果然，再小的镇子，也总是要有地方过夜生活的嘛！”
　　她这么嘀咕着，推开了这间没有名字的酒馆的木门，走入了其中。
　　映入眼帘的酒馆的陈设相当简单，并不算宽敞的空间里，只有一条样式简单的木头吧台和七八个高脚座位；吧台后矗立着高大的酒柜，一侧挂着酒单与菜单；酒柜旁边，调酒台和简易的灶台紧挨着，角落里堆放着一些常见的食材。
　　整个酒馆内，除却吧台后懒洋洋地坐着椅子、背靠酒柜、抽着烟斗，身上穿着厚实的毛皮大衣的老板娘之外，只有两个客人。
　　一个是二头肌相当发达的胡子拉碴的健硕中年大叔，皮肤黝黑粗糙、短打的衣服也烟熏火燎，看起来已经醉醺醺的了，面前摆着几个空荡荡的大酒杯。
　　另一个则是看起来有些沉默的落魄家伙，穿着有些奇怪的淡青色衣衫，脚下放着一只长长的匣子，还算清秀的脸上写满了沧桑，正如他面前那把青白色的酒壶和小小的酒杯一样，写满了故事。
　　三个人在罗丝走进店里之后，也同时将目光投向了她，打量起了这个穿着黑色连帽衫的少女。
　　片刻之后，吧台后那相貌普普通通、气质慵懒的老板娘从倾斜的椅子上起身，站在了吧台前。
　　“哎呀，是新的客人……”
　　“欢迎光临。”

51 逃跑计划、开始实施（第八更）
　　就在罗丝进入赫兰贝特镇觅食的同时，蒂娜和伊莎贝拉也开始行动了。
　　尽管十二分地确信这十有八九是罗丝钓鱼执法的陷阱，但是两个人还是决定把逃跑计划提前实施！
　　毕竟，哪怕是罗丝故意的，这个机会也实在是太好了，值得冒风险去一试！
　　万一成功了，那么还有机会可以拯救赫兰贝特镇的这二百人于水火。
　　伊莎贝拉最终做出了决断。
　　就在今天晚上，罗丝回来之前，果断逃跑！
　　而决断之后，她也迅速通知了蒂娜。
　　按照计划，两个人在逃跑之前，先来到了罗丝的“实验室”前。
　　那是罗丝用来研究和培育各种新品种的牲畜、作物的地方，已经有一段时间没有开启了。
　　毕竟，现在拥有的食材种类已经囊括了大陆各地特色和罗丝前世经典中的大部分，而且口味营养和生长都经过了调整，差不多是最佳状态了。
　　所以实验室暂时没有新的项目需要进行，只是把过往所有研究出来的新品种都在此处进行了“留档”。
　　有些是已经在日常种植和饲养的，有些是中间代产品和试验品，有些是暂时未投入种植的，有些则是……意外产物。
　　蒂娜虽然被告知有这么一个地方存在，甚至为了让她方便日后播种还给了她一定的权限，但之前这位精灵之前是并没有进去过的。
　　现在站在门前，她反倒有些紧张了起来。
　　“冷静点，蒂娜，这是你自我救赎的最好机会！”
　　她深吸一口气，看着身后的伊莎贝拉，对方点点头，两个人郑重其事地打开了这间“实验室”的大门。
　　传送到了赫兰贝特镇的拷问塔，只有上面的十三层。
　　前三层，是各种名为专用拷问室的生态室。
　　而仅从这间实验室位于生态室上的那一层也就是现在的第四层，而且整个这一层这一扇门，就足以说明很多问题了！
　　显然，这个地方很受罗丝重视。
　　不然她也不可能用单独一层来放置这个实验室。
　　“哗啦！”
　　和其他的房间都有所不同的推拉门被打开，在轨道上发出声响。
　　展露在两个面前的，是和当初那间“现代化拷问室”有些近似风格的房间：白色的肃静墙壁，干净的冷色灯光，金属的桌椅。
　　但是这里要宽敞和巨大得多。
　　而且在那一条条的金属桌子上，有着在蒂娜和伊莎贝拉看来，有些邪恶的仪器和装置。
　　比如，有些透明的器皿中盛放着淡绿色的溶液，把植物的幼苗根系就浸泡在其中。
　　还有的是把明显是两种不同的植物拼接在了一起——一截树干上，被接上了其他品种树木的树枝。
　　也有同一种植物的幼苗，放在不同的器皿里，有的看起来蔫不拉几的，有的叶片发白，有的干脆又是泡在溶液中，每种都贴着标签，像是在比对着什么。
　　而除却植物区之外，动物区那边更是令蒂娜和伊莎贝拉毛骨悚然！
　　不少动物的骨骼被摆放在画框里展示起来，详细地标注着它们身上的部位。
　　很多家畜被关在笼子里，但是仔细看上去，那些家畜的品种往往不是很明朗，会同时具备几种动物的特性。
　　甚至，还能看到鲜活的动物脏器在一个箱子一样的容器里被培育出来！
　　“这实在是太邪恶了……”
　　伊莎贝拉闭上眼睛，忍不住感叹了起来。
　　即使已经和魔族在战场上打过不少交道了，伊莎贝拉还是不得不承认，这个魅魔，比自己见到的所有魔族加起来还要邪恶！
　　“这就是那个魅魔的真实面目之一……”
　　蒂娜也低语着，觉得自己灵魂再次战栗了起来。
　　反复早已植入心底的对她的恐惧，再一次被激活了。
　　“振作起来！”
　　正当蒂娜想要消沉下去的时候，伊莎贝拉的声音响起。
　　“我们现在做的，就是在想办法阻止她继续这么胡作非为下去！”
　　伊莎贝拉坚定地说着，蒂娜也点了点头。
　　“我明白了……我这就去实验室的冷库拿种子和幼崽！”
　　她运用罗丝交给她的知识，从一张桌子下方的柜子里取出了罗丝特殊打造的魔袋，附加了低温急冻、时间缓滞、守护之风等多个加护，十分珍贵。
　　带着这个袋子来到了实验室最里侧的冷库前，按规定对自己进行消毒启动魔素真空环境，她打开了冷库，急忙地取出了七八样装着种子、幼苗的封印容器和同样沉睡在封印容器里的幼崽和半孵化状态的蛋，塞进了魔袋中。
　　之后，她匆忙离开了实验室的冷库，向着接应的伊莎贝拉晃了晃手里的魔袋。
　　“到手了，我们快走！”

52 魅魔的正能量（第九更）
　　“我要一份炒花豆、一份盐烤肉，再给我来一杯你们这里……嗯，最好喝的果汁儿，无酒精的。”
　　罗丝坐在了吧台前的一把椅子上，和大叔和清秀少年保持了两个作为的距离，端详了半晌菜单之后，向着老板娘说道。
　　听到了罗丝的点单，老板娘微微颔首，不过还是问了一句。
　　“来到了酒馆，客人都不喝酒吗？”
　　“啊，我酒品还蛮差的，所以就免了，”罗丝耸耸肩，回答道，“这里还非要点酒不行吗？”
　　“难道也不是……一共是九枚铜币。”
　　老板娘点头说道。
　　罗丝丢了一枚银币在桌子上，银币撞击桌面，发出了“叮当”的响声。
　　“不用找了。”
　　她阔绰地说道。
　　大陆通用的金银铜币，兑换比例都是一比一百。
　　而在魔族早些年的交易广场上，运气好遇到蛮魔和巨魔之类的部队有收获，这种钱币一块深渊魔晶就能买半个麻袋。
　　所以机智的罗丝当时就攒下了不少人类的货币，现在拷问部的人类货币，可能比一般的小贵族府上的存量还要多一些。
　　而出手阔绰的人，无论走到哪里也会受欢迎。
　　老板娘看到罗丝的这个举动，虽然没有见钱眼开，但也热情了不少。
　　她转身拿出了一碟深黄色外壳的干果，又用一只白铁打造的杯子从一只木桶里接了杯淡红色的葡萄汁。
　　最后，灶台生火，已经事先煎到半熟的肉片撒上粗犷的雪花盐，在烤架上迅速烤熟之后直接带着烤架和干果、葡萄汁一起摆在了罗丝的面前。
　　罗丝嗅了嗅空气中的肉香，露出了满意的神色。
　　“很不错的手艺。”
　　花豆、盐烤肉、葡萄酒，这是西格共和国的新贵族和高级佣兵们中最受欢迎的搭配。
　　口感脆香的花豆，味道简单却十分鲜美的烤肉，再搭配微涩的葡萄酒。
　　罗丝并不喝酒，所以把葡萄酒换成果汁，这老板娘也相当懂行的给她盛了一杯葡萄汁。
　　看那木桶的样子，那本身就是一桶尚未进行发酵的酒。
　　“想不到来这里的第一餐，就能吃到这么高水准的东西啊，”罗丝按照次序品尝了花豆烤肉和葡萄汁，感叹了起来，“美中不足就是，如果这肉片再偏肥一点就好了……或者预加工的时候用更多的油去煎。”
　　“客人对这儿的美食也很有研究啊，”老板娘单手摩挲着刚刚罗丝递过来的银币，“是第一次来我们镇子吗？来这里，打算做点什么呢？”
　　没有等罗丝把那句“我只是个路过的冒险者”说出来，醉醺醺的大叔先搭腔了。
　　“嘿、这家伙，八成连维拉平原都是第一次来吧？毕竟这幅样子，一看就不是本地人嘛！”
　　他单手撑在桌子上托腮，斜着眼看着罗丝说道。
　　“那倒也确实，”罗丝笑了一下，继续说道，“不过，大概会在这边待上一段时间。”
　　“一段时间……嗯，这可说不准啊，”大叔又是笑了起来，“这种事情，没人说得准啊……”
　　“你还真是醉的厉害了，”老板娘看了一眼大叔，摇摇头，“已经开始说胡话了，迈德。”
　　“说两句又有什么关系嘛，毕竟是远道而来的客人，”迈德大叔摇摇头，“贵族跑了，客人来了……可惜啊可惜，还是没有什么东西能招待这位客人。”
　　说完，他看向了自己身旁那位清秀的少年，继续说道：“你说是吧，安？”
　　被称作“安”的少年没有搭话，只是默默地饮尽了杯中的酒。
　　“至少，也没有更烂。”
　　喝完酒之后，他才这么说道。
　　“总是会越来越烂的，”迈德大叔摆摆手，“这世道，哪有变好过啊！”
　　“少说两句吧，迈德，你又能做什么呢？”
　　老板娘说着，看向了罗丝，慵懒的脸上写满了无奈。
　　“嘛——如你所见，这里只有喜欢发牢骚的醉汉、闷得像是葫芦一样的家伙和我这个开店的女人罢了，大家对于奇玛公国和这片大陆，其实也没有什么特别的归属感了……”
　　罗丝看着这三个悠闲的、懒散的家伙，反而是有些放松了。
　　毕竟，这种没干劲的氛围，是她这种摸鱼达人最喜欢的氛围了。
　　就是这两个看起来像是熟客的家伙，也有点太丧了。
　　虽然喜欢悠闲，但罗丝觉得还是应该说点什么，鼓励一下这两个看起来像是高考失利和中年失业的家伙。
　　毕竟，这是自己充满纪念意义的第一餐！
　　于是，她看向了名为迈德的大叔和名为安的少年，用自己贫瘠的词语拼凑了一句鼓劲的话。
　　“明天会越来越好的，大伙还是要积极地看待问题！要有正能量！加油！前进！”
　　说完，罗丝站起身来，又扔下两枚银币。
　　“他俩的酒算我请了！”

推荐好兄弟一本书
　　我觉得贼好看，大火可以去看看
　　简介：在这个斗气已经被开发到极致的世界，斗神一拳可破灭河山，一念能颠倒日月。
　　魔法，是孱弱无为的儿戏。
　　法师，更是毫无战斗之力，哗众取宠的小丑。
　　然而……
　　“魔法一途落魄，和我学的是禁咒，又有什么关系呢？”

53 逃跑的希望就在眼前（第十更）
　　罗丝离去之后，酒馆里剩下的三个人面面相觑了起来。
　　醉醺醺的迈德大叔从桌子上爬了起来，挠了挠自己的脑袋。
　　“我和安刚才，被一个魔族请喝酒了？”
　　“还被……鼓励了。”
　　安也不可置信地说道。
　　迈德看向了老板娘，认真地问道：“这魔族什么意思，她难道不是被她头儿派来试探我们的吗？”
　　“你问我，我又去问谁啊，”老板娘摊开双手，说道，“我就是个开酒馆的，你还是去那座魔族的塔里自己问问吧。”
　　“别闹了，你肯定是看出什么了。”
　　迈德大叔无奈地说道。
　　“嗯，我看出了你刚才差点把你和安都害死，”老板娘双手抄胸，说道，“因为刚才那个魔族压根不是被派来的，她应该就是这片魔族的头儿了。”
　　“哈？一个精英级的魔族而已……”
　　迈德有些不解地脱口而出。
　　安也点了点头，说道：“而且，是魅魔……我自己就能杀掉她。”
　　老板娘看着两个装起来的家伙，露出了一个不屑的笑容。
　　“两个眼瘸的傻叉，活该像丧家之犬一样流落到这里，你们觉得她是精英级的魅魔，她就是精英级的魅魔了？掩藏自己真实实力、魔力量的法术，光是云端城公开的，就有快四十种了！更何况她从头到尾都没有施展过法术——你们没有发觉吗，那个魅魔自始至终没把你们两个废物放在眼里过！她对你们连警戒都没有！”
　　安和迈德面面相觑。
　　被劈头盖脸骂了一顿，两个人都想反驳，但是最终张了张嘴，却什么也没说出来。
　　“好吧、好吧，所以……这位魔族领主……大君，到赫兰贝特来，还直奔酒馆，到底是什么意思？”
　　片刻之后，迈德泄了气似的说道。
　　“还说了一堆莫名其妙的话。”
　　安也补充说道。
　　“我说了，我不知道，”老板娘继续摇摇头，“不过，我倒是有几个猜测……”
　　她看向了酒馆门外，赫兰贝特镇仍旧宁静祥和。
　　“这个镇子太过特殊了，也许她是被那位魔王派来看守这里或者寻找什么的，下午她就在四处布置把这里封闭起来的魔法阵……会有我们这样的家伙在，恐怕也在她的意料之中，”老板娘说着，重新坐回了椅子上，“所以，我才会向她示弱，表示我们并没有和深渊魔族起正面冲突的打算。”
　　“那只是你的打算啊……”迈德又嘀咕了一句。
　　“你要愿意送死我也不拦着，”老板娘回呛了一句，眯起了眼睛，“不过，她的回复也蛮有意思的……似乎，她有意想要招揽你们两个啊……”
　　“我不会接受的。”
　　迈德虽然没有什么反应，但是安却直接了当地摇了摇头，表示了拒绝。
　　“纵然是现在这样，我也不会接受魔族的馈赠。”
　　“话别说的太绝对，”老板娘笑了起来，“深渊和魔族，可比你想象得有意思……那个魅魔也一样。”
　　说完这话，老板娘轻轻地伸出手，从空气中取出了一直斟满了葡萄酒的酒杯。
　　而在小镇的另一边，蒂娜和伊莎贝拉，也早已趁着夜色逃出了拷问塔。
　　根据伊莎贝拉规划的逃跑路线，她们要走南部山林，借助密林的掩护和魔物杂乱的气息来干扰罗丝的认知。
　　这样才最有可能跑出去。
　　此时的她们，一路非常顺利地到达了南部山林前。
　　尽管伊莎贝拉还没有办法取下禁魔镣铐，但是经过了这段时间的锻炼和大骑士基础的身体素质，还是和蒂娜一起十分钟就到达了此处。
　　“到了边缘了，我们要小心，以免惊动精英级的魔兽！”
　　伊莎贝拉压低声音说道。
　　精英级以下的魔兽，她都可以不依靠技能来解决。
　　但是精英级以上的，就不得不拜托蒂娜出手了。
　　可蒂娜一旦出手，势必就要暴露在罗丝的感知之下。
　　毕竟，这个魅魔的感知能力绝对不弱！
　　也正是基于这个原因，蒂娜甚至没有办法开启自己的魔力感知魔物、魔兽的方位，在路线上进行规避。
　　一切只能依靠肉眼的观察和听动静。
　　多亏了伊莎贝拉小时候受过的训练，即使没有了魔力感知，她们俩也不至于完全像是无头苍蝇。
　　再加上运气不错，她们竟然就这么一路深入到了南部山林内。
　　而且，没有任何罗丝追击过来的迹象！
　　逃跑的胜利曙光，似乎就在眼前了。
　　就连原本忐忑的蒂娜，此时的心里都重新燃起了希望！

54 彻底堕落の蒂娜
　　不过，随着两人越来越深入山林，伊莎贝拉和蒂娜在兴奋过后，也感到了一些不对劲。
　　“奇怪……这里白天感知的时候，明明还是有不少魔物活动的，”伊莎贝拉皱起了眉头，“但是这里为什么没有任何一只魔兽！”
　　她开始怀疑自己和蒂娜没有遇到魔兽，并不是因为运气好了。
　　毕竟，根据她的经验来看，这片山林里确实有着不少魔兽活动的痕迹。
　　但是现在，那些魔兽好像都消失了一样。
　　不见任何踪影！
　　尽管对逃跑来说这是一件好事，但是这样的场景还是太过诡异了。
　　诡异到伊莎贝拉不得不提防一下。
　　“蒂娜，你最低限度地运用一下魔素感知，看看魔兽到底都去了哪里？”
　　她这么说着，蒂娜也点点头。
　　“没问题。”
　　这个精灵公主闭上了眼睛，小心翼翼地释放出了自己的魔力，开始进行着对魔力和残留魔素的感知。
　　很快，这个精灵公主在自己前方不远处，大概几十米的地方，就感知到了零星的魔物活动。
　　“啊，前面就有几只了，看起来只是我们错过了而已。”
　　蒂娜在感受到魔物存在后，也停下了自己的感知技能，对着伊莎贝拉说道。
　　这样两个人又同时放下了心来。
　　“既然如此，那就继续前进吧！”
　　伊莎贝拉说着，继续和蒂娜向前前进了起来。
　　同时，在知晓了前方有魔物存在之后，她也提高了自己的警戒性。
　　随时迅速弄死遭遇的低级魔物，以免战斗的动静惊动了罗丝。
　　这个魅魔，似乎真的没有察觉自己和蒂娜已经跑路了！
　　看起来这果然是一个绝佳的机会，而且她也被自己的演技完全骗过去了！
　　现在距离拷问塔的距离已经很远了，就算是镇子也有一段距离。
　　只要走出南部这片山林，就可以和这只精灵全速逃离了！
　　赫兰贝特镇的方位位于龙脊山南侧不远处，只需要接下来向龙脊山方向进发，就能抵达神圣联盟的中部防线。
　　自己的北地骑士团也已经回到了那里。
　　现在整个西线似乎还未完全被魔王军平定，伊莎贝拉相信自己之前都可以在魔王城附近蒙混潜行，这次也一样可以。
　　说不定，还能遇到西线守军尚未退去的残党和它们汇合！
　　到时候回到了神圣联盟，自己携带的情报和这些珍奇的动植物，一定能够洗刷被俘的耻辱。
　　伊莎贝拉一边思考着接下来的打算，一边继续悄无声息地前进。
　　身旁的蒂娜，也同样想着自己逃脱那个魅魔之后该怎么回到精灵的领地，怎么让自己堕落的灵魂完全摆脱控制。
　　但是两个人都没有注意到……
　　她们脚下的土地和身旁的树木中，隐秘的、休眠的魔法阵，因为两人的到来，悄然启动。
　　在她们面前十余米处，的确就有着活动的魔物。
　　如果蒂娜并没有被罗丝发现的顾虑，而是一直开启着感知技能的话，她就能注意到一个事情。
　　那就是不少活动的魔物，位置只要靠近她们面前的某处，就会突然向后瞬移一大段距离。
　　在这片山林间，有一片无形的真空带，阻隔了山林中的魔物靠近赫兰贝特镇方向！
　　这才是她们没有遇到魔物的真相——罗丝下午布置的连环自动空间魔法阵，已经开始兢兢业业地工作了！
　　浑然不觉的两人，身上丝毫不加掩饰的魔素，也是被魔法阵的魔力检测部分探测到了。
　　尽管伊莎贝拉带着禁魔镣铐，但那玩意儿只是不让用魔力，并不是把人的魔力抽干。
　　所以，在魔法阵启动后，率先生效的，就是罗丝附加的精神震慑。
　　“轰！”
　　毫无防备的两个人在自己丝毫没有察觉的情况下灵魂和精神受到了巨大的冲击，瞬间呆立在了原地，失去了一瞬间的意识。
　　随后，空间魔法阵的短距离传送也对着两人！
　　把她俩一起扔回了南部山林的入口。
　　而后，过了十余分钟。
　　蒂娜和伊莎贝拉才回过神来。
　　“奇怪……刚才怎么了？”
　　因为没有禁魔镣铐和虚弱诅咒，蒂娜的恢复要比伊莎贝拉快上一点。
　　恢复了意识之后，她感受到了一阵迷茫，随后看着周围的景象，认出了这是自己不久前经过的……
　　南部山林之前。
　　回头望去，赫兰贝特镇又是在不远处，而在东北角，星空之下，梦魇般的拷问塔仍旧矗立在那里。
　　蒂娜清楚地感受到，自己的灵魂刚才出了什么岔子。
　　结合自己现在又回到了这里，蒂娜很快就轻车熟路地得出了结论。
　　“我是失去意识的情况下，自己走回来的吗？”
　　她看着黑色的尖塔、繁星密布的夜空。
　　周围除了伊莎贝拉没有任何人。
　　罗丝显然也并不在此处。
　　结论很明显了。
　　蒂娜露出了一抹苦涩的笑容。
　　“果然，我还能‘反抗’，只是她故意让我产生的错觉吗……”
　　只要自己真的想离开，自己灵魂深处的潜意识，就会阻止自己。
　　自己之前到底在幻想什么啊……
　　明明已经彻底灵魂堕落，居然还想要得到“救赎”……
　　那个魅魔一定早就预料到了这样，才会放心地放弃对自己的监视吧？
　　说到底，现在的自己早已回不去了。
　　回到了精灵的领地什么的、让芙洛儿姐姐净化自己的灵魂什么的……只不过是痴心妄想罢了。
　　现在想要和过去的朋友家人团聚，唯一的方法，恐怕也只有祈祷魔王军把她们全抓过来吧！
　　蒂娜的脑海里再次冒出了疯狂的念头。
　　但是这已经不会让她自己感到害怕了。
　　毕竟，自己早就已经堕落了啊……
　　从本性上，彻底变成了邪恶的、负面的魔族俘虏，灵魂和精神上，也对那个魅魔，不，是对罗丝大人，只有着臣服与敬畏。
　　她看向了身旁的伊莎贝拉，对方好像也回过神来了，伸出手捂住了自己的脑袋，轻轻地摇了摇。
　　“发生了什么？”
　　彻底恢复了清醒的伊莎贝拉看向了蒂娜。
　　虽然表情依旧冷冰冰的，但是蒂娜捕捉到了她眼底的慌乱。
　　“真不错的眼神啊……”
　　“你也站在这里，证明其实你的灵魂，原来也早就已经堕落了啊！”
　　“伊莎贝拉、可怜的骑士，原来……你也和我一样呢~”
　　不再压抑自己那些疯狂而负面的念头的蒂娜，脸上的笑容由苦涩，转变成了发自内心的喜悦。

55 我伊莎贝拉绝不堕落！
　　最后一丝的希望破灭，加上本就对灵魂、精神有巨大冲击的“精神震慑”的效用，彻底成为了压倒蒂娜·伦斯特·新月这名娇生惯养的小公主的稻草。
　　她原本就深信自己自己早就堕落了，加上坚信自己造成了西线沦陷、害得月升群山的同胞们流离失所的自责，之前的蒂娜在伊莎贝拉到来之前，已经有些自暴自弃了。
　　“是魅魔让我堕落的。”
　　这样的想法，其实才是蒂娜·伦斯特唯一的救赎。
　　但是，伊莎贝拉的到来，给她带来了另一个虚无的美梦。
　　“你可以救赎自己”。
　　一个新的选项，摆在了她的面前。
　　逃走、然后戴罪立功。
　　这个诱人的选项，促使着蒂娜不再自暴自弃。
　　“或许我也没有完全堕落”——她这么用新的“想法”定义着自己的灵魂，开始筹划着“逃跑”。
　　但是，当“逃跑”的希望再次落空之后，又一次的希望破灭、美梦破碎，让蒂娜这次的自暴自弃，变本加厉了。
　　不可能反抗那个魅魔。
　　我不可能，伊莎贝拉也不可能。
　　没有人能逃离这里！
　　这样的想法和恐惧，几乎占据了蒂娜的全部灵魂。
　　而为了不让自己彻底崩溃，蒂娜“堕落”了。
　　现在的她，只能是“堕落”的！
　　这一切，包含自己和伊莎贝拉在内，都在罗丝大人的掌控之中！
　　或许，伊莎贝拉想要逃跑的念头，也都是罗丝大人的设计。
　　为的就是让这个骑士也和自己一样彻底堕落吧！
　　但她是什么时候开始堕落的呢？
　　也许是假意的臣服和效忠——那些姿态扮演得多了，恐怕就成了真的。
　　至少，罗丝大人绝对有办法让“虚假的誓言”变为真实，烙印在灵魂里。
　　那么这么看来，自己最开始产生想要劝说伊莎贝拉假意臣服的念头，也可能是罗丝大人的设计呢！
　　真是……太可怜了！
　　也真是——太棒了！
　　虽然蒂娜看着伊莎贝拉，一时间也并没有说什么。
　　但是伊莎贝拉看着对方那张美丽的精灵脸蛋上颇为扭曲的笑容，看着那双宝石般澄澈的绿眸里不加掩饰的恶意与一丝丝同情，还是察觉到了蒂娜的不对劲。
　　“你对我做了什么，你这个叛徒！”
　　伊莎贝拉的第一反应，自然是这个已经取下了禁魔镣铐的精灵俘虏用法术对自己做了些什么。
　　“果然你已经彻底堕落了吧！”
　　她冷冰冰地看着蒂娜，但是那冰冷的眼神和锐利的话语，已经不会对蒂娜有什么效果了。
　　这个之前一直性子纯良到有些软弱的精灵公主，仍是看着伊莎贝拉，轻笑出声。
　　“呀呵呵呵呵，”清晨林间鸟般清脆悦耳的笑声响起，声线仍旧是那婉转动听的声音，但是语气却古怪地好像是完全变了一个人似的，“我当然是早就完全地堕落了~我的身心早就是属于罗丝主人的了——不过，可怜的伊莎贝拉，我可什么也没对你做哦！”
　　“你这个故弄玄虚的家伙！”
　　伊莎贝拉揪住了她女仆装的衣领，冷若冰霜的眼神里充满了怒火。
　　但是，蒂娜并没有被她吓到，而是轻轻地把手搭上了她的手腕，继续笑道。
　　“哎呀呀……这可是罗丝主人赏赐给我的衣服呢，都要被你弄皱了。”
　　她这么轻声说着，身上的魔力涌动了起来。
　　“驱散术。”
　　自她的指尖，爆发出了巨大的魔力，白色的光芒炸裂，如同群星闪烁般！
　　这光芒轰击倒了伊莎贝拉的身上，将她掀翻在地。
　　尽管传奇级的大骑士在带了禁魔镣铐和虚弱诅咒的情况下，力气依旧很恐怖。
　　但是蒂娜·伦斯特，除却是月精灵公主之外，同样也是史诗级高阶的天才施法者！
　　一个简单的驱散术，就足以把现在的伊莎贝拉放倒了。
　　她俯瞰着倒在地上的伊莎贝拉，看着狼狈的对方，脸上的笑容更加灿烂。
　　“你看起来还是不太清楚自己的处境呢……就像之前的我一样啊！”
　　“不过没有关系，你想要离去我不会阻拦你的，”蒂娜甚至把装着种子和幼崽的魔袋丢给了伊莎贝拉，“伊莎贝拉小姐，你尽管去尝试好了，很快你就会发现，我什么也没有做——是你自己的灵魂让你回到这里的。”
　　说完，蒂娜·伦斯特转身，向着拷问塔的方向走去。
　　“我会在拷问塔里等你的——我要先回去了，要是罗丝主人发现我擅自离开，说不定会怎么样惩罚我呢！”
　　蒂娜有些敬畏地说着，只留给伊莎贝拉一个婀娜的背影。
　　而伊莎贝拉感受着自己胸口被刚才的驱散术轰击的疼痛，又看着手中的魔袋和远去的蒂娜，咬紧了贝齿。
　　“果然这个精灵已经彻底疯掉了……那个魅魔，真是可恶……”
　　伊莎贝拉现在已经并不憎恨蒂娜，在见到她这幅样子之前，她还认为蒂娜出卖西线的情报是出于软弱。
　　但现在看来，这个精灵是彻底被那个魅魔玩坏了！
　　不过，蒂娜·伦斯特这样的表现和刚才的话语，也确实让她动摇和产生了一丝的自我怀疑。
　　但是，她不会接受自己已经“堕落”的事实。
　　身为骑士的坚定意志和从小的苦修，让她绝对不会轻易屈服。
　　那个精灵或许已经崩坏了，但是自己也一定可以逃出去的！
　　哪怕带着禁魔镣铐、身中虚弱诅咒，哪怕是灵魂也不知道被动了什么手脚……亦是如此！
　　“我必须逃出去，魔族的阴谋和这个魅魔的可怕意图，必须有人来提醒神圣联盟！”
　　“我要让这个魅魔为自己的傲慢、混沌和罪恶，付出应有的代价！”
　　“我伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬，绝不会被低劣的法术腐蚀意志，绝不会被邪恶的魅魔堕落灵魂，绝不会让瑞曼和施瓦茨哈芬家族因我而蒙受半分耻辱！”
　　她拿起了装满了种子和幼崽的那一只魔袋，再次毅然决然地孤身一人走向了南部山林的方向。

56 只有像罗丝大人这么伟大的人，才能睡得像头猪一样
　　罗丝回到了拷问塔之时，并没有注意到蒂娜和伊莎贝拉并不在塔中。
　　考虑到明天还要去赫兰贝特镇作为新的名义上的“统治者”亮个相讲句，接下来在南部大兴建设也需要居民们的配合，这些对罗丝来说属于很大的工作量，所以她早早地就休息了。
　　对于罗丝来说，生活中最不可或缺的是美食，最不能辜负的睡眠。
　　吃饱喝足之后她找了一间兽人拷问室，洗漱之后换好了粉色的睡帽和睡袍，在铺着野兽皮毛的温暖床铺上躺好，不出一分钟就开始呼呼大睡起来。
　　她甚至没去思考蒂娜和伊莎贝拉可能发生了什么，毕竟睡前时间，罗丝是不会考虑任何其他的事情的。
　　而在罗丝入睡后的几分钟，蒂娜也回到了拷问塔内。
　　她悄悄地打开了感知技能，感受着罗丝的气息已经在塔内之后，也是有些兴奋且害怕了起来。
　　“罗丝主人竟然已经回来了，那么她有没有发现我的逃跑呢！”
　　“我该不会要被惩罚了吧……唔，那也是我应得的呢！”
　　这么想着，蒂娜走到了罗丝所在的“高山兽人拷问室”之前，轻轻地推开了半掩的门。
　　“罗丝主人？”
　　她轻声呼唤着，但是回答她的，只有安静的屋子内，罗丝均匀、平稳的呼吸声。
　　“呼——咻——”
　　蒂娜听着这呼吸声，迟疑了一下，还是靠近了罗丝的床铺。
　　躺在兽皮床上的罗丝睡得四仰八叉的，简易的毯子大半被踢到了床下，宽松的粉色丝绸睡袍下摆被她的一只手撩起，露出了细长白嫩像是象牙般美丽的双腿、弹性贴身的黑色平角裤还有纤细的腰肢和平坦的小腹。
　　这具身体比起魅魔，看起来更像是个人类少女一样，只有自肚脐旁边向着下方延伸的淡粉色花纹和绕在腰上的恶魔尾巴仍旧提醒着蒂娜对方的身份。
　　稍稍躬下身子，蒂娜再次压低了声音再次呼唤了起来。
　　“罗丝主人……”
　　仍旧没有任何回应。
　　罗丝好像没有察觉到她的到来一样。
　　当然，这也是因为蒂娜没有流露出任何恶意，从灵魂到内心都完全顺从了。
　　否则哪怕是在睡梦中，罗丝都能凭借本能反应念出防御反击跑路一体的组合咒语之后惊醒。
　　看着睡得十分安稳的罗丝，蒂娜也是双手抱在了胸前，露出了笑容。
　　罗丝现在的反应，让她更加确信了一切都在罗丝的掌控之中。
　　伊莎贝拉一定会自己回来的！罗丝大人甚至都不需要做什么，直接都自信地去睡觉了！
　　“啊，不愧是罗丝主人，完全没有把我和伊莎贝拉的逃跑放在心上呢……果然罗丝主人早就知道了，我们都已经离不开她了呢！”
　　既然如此，自己也就没有什么好担心的了！
　　那就期待明天早上那个高傲的、自诩意志力坚定的骑士，回到这里时，会流露出什么表情吧！
　　她到时候也一定会理解罗丝主人的伟大与不可抗拒吧！
　　想到这里，蒂娜再次看向了罗丝的睡颜。
　　黑色的发丝从带着绒布球的睡帽中探出、长长的睫毛贴合在一起、单薄的嘴唇边挂着晶莹的光芒，似乎有一丝口水正在缓缓流下。
　　“肉！好多肉！还有奶茶……芜湖——是蛋糕……”
　　睡梦中的罗丝轻声咕哝着。
　　“多么安定、沉稳的睡眠啊，也只有罗丝主人这样睿智的、伟大的存在，才能流露出这样从容的睡颜吧，”蒂娜在心中感叹道，“而且……仔细看看，罗丝主人的相貌也很可爱呢！”
　　甚至她的样貌，不输给作为月精灵公主、有着完美外貌的自己呢！
　　蒂娜甚至产生了想要戳戳罗丝脸蛋的念头。
　　但是这样僭越的想法，把蒂娜自己都吓了一跳。
　　“怎么可以这么对待罗丝主人呢！”
　　但是，蒂娜转念又一想……
　　一定是自己的灵魂太过渴望罗丝主人导致的！
　　而且自己的灵魂已经完全属于罗丝主人了，所以自己会产生这样的想法，一定也是罗丝主人意料之中的。
　　在罗丝主人意料之中，自己仍旧能产生这样的念头，说明罗丝主人对自己这样的行为是默许的！
　　罗丝主人还真是对待自己的奴隶和宠物十分宠溺啊——真是个完美的主人！
　　那么自己，当然也不能辜负罗丝主人的好意。
　　“这是罗丝主人所期望的！”
　　蒂娜这么想着，轻轻地伸出了自己的一根手指。
　　然后……
　　“嘿哟！”
　　她轻轻地戳向了罗丝的脸蛋。
　　柔软而冰凉的触感传来，让蒂娜感到心底一阵说不出的感觉。
　　心跳加速、面红耳赤，就好像做了什么很过分的事情一样。
　　她像是触电一样，缩回了自己的手指。
　　小心翼翼地看着罗丝并因此没有醒来，蒂娜才心有余悸地把那根右手食指轻轻地握住。
　　上面还残留着刚才的触感。
　　果然去触碰罗丝主人这种事情，还是太早了！
　　尽管这是罗丝主人默许的，但自己的灵魂还无法承受。
　　不然为什么自己现在感觉灵魂好像被雷电法术击中了似的，有些酥酥的！
　　这么向着，蒂娜看向了自己的那根手指。
　　犹豫了一下之后，她轻轻地伸出自己粉嫩的舌头，舔舐了一下刚才触碰到了罗丝的部分。
　　她好像尝到了若有若无的香甜。
　　这样的味道，让蒂娜忍不住心脏狂跳，浑身发热。
　　“啊……是罗丝主人的味道！”
　　她这么说完之后，罗丝似乎也终于被惊动了，轻轻地翻了个身。
　　而蒂娜也被吓了一跳，像是受惊的兔子一样原地蹦起，无声地窜向了这间拷问室的门外，一路跑回了月精灵拷问室，躺在床上把头蒙了起来。
　　速度之快、声音之安静，要是让大陆上的那些知名忍者、顶尖刺客、盗贼大师看到，一定会赞叹之余，忍不住想要把这个精灵收为弟子。
　　而在蒂娜进行着谜之操作的同时，在小镇的另一侧，伊莎贝拉却并不好过。
　　现在的她，站在赫兰贝特镇的郊外，比刚被捉住时还要狼狈许多！

57 你永远也逃不出赫兰贝特镇！
　　伊莎贝拉仍旧带着禁魔镣铐，穿着罗丝给她准备的那身单薄的连衣裙。
　　站在镇子的北边，裙摆、头发都是湿漉漉的，连衣裙上也有着不少被树枝、碎石划破的小口子。
　　在她身上看上去干净的，只有挂在腰间、被诸多魔法阵加持着魔袋罢了。
　　当然，让伊莎贝拉看起来那么糟糕的原因，并不是这些外在的狼狈。
　　而是她那张冰冷、高傲的脸蛋上，此时难以掩饰的失魂落魄。
　　往日那锐利的冰蓝色的眼眸中，早已经彻底失去了锋芒和光亮。
　　在过去的几个小时内，她尝试了很多次走出南部山林。
　　但是……全部无功而返。
　　每一次快要离开南部山林的时候，总是会失去意识，然后回到入口处。
　　每一次无功而返，都会让自己的灵魂微微阵痛。
　　但是仅此这样，是不能打到伊莎贝拉的。
　　她不愿意承认是自己的灵魂出了问题。
　　一定是南部山林有什么古怪！
　　那个魅魔很擅长空间魔法阵，说不定她预判了自己会从南部山林逃跑，在那里部下了魔法阵！
　　尽管无法解释为什么自己会失去意识，但是伊莎贝拉只能选择相信这个解释。
　　所以，她咬着牙继续开始尝试。
　　她选择换一个地方。
　　既然南部山林有古怪，那就试试水路。
　　于是她跳进了莱尔切河中。
　　身为大骑士的她自然是会水的，施瓦茨哈芬家族所在高原雪山上就有着很多大江大河的源头，而且因为地势险峻往往十分湍急、多瀑布暗流，有些地方连鱼都会被激流拍在暗礁上撞死。
　　身为施瓦茨哈芬家的长女，她稍大一些开始，就在那种水域中通过练习游泳的方式顺便磨炼自己的体力和反应力。
　　但是……
　　水路依然是走不通的。
　　等她回过神来，自己又是回到了岸边。
　　无论是往哪个方向游、潜到河底，也都是一样的！
　　之后，她又试了向西越过河岸、向东边的山林和北边的平原前进。
　　无论是多少次，结局都是相同的。
　　失去意识、然后回到原点。
　　身为大骑士的她，在这一次次的尝试中，早已筋疲力尽。
　　明显受到了创伤的灵魂也在提醒着她，似乎确实是有什么东西在自己的灵魂中生效着。
　　她看向了夜幕下的小镇，看向了小镇东北角的黑色尖塔，那个魅魔戏谑的、从容的模样，似乎又浮现在了眼前。
　　还有那个月精灵公主蒂娜，她嘲讽似的话语也响起在耳畔。
　　“你的灵魂早就和我一样堕落啦~”
　　“早就告诉你了，是你自己，走回来的……”
　　不愿意承认的“事实”，在这一刻，也同样摆在了伊莎贝拉面前。
　　这不可能是空间阵法，没有施法者可以布置这么多、无死角的空间阵法，而且还能够在自动生效的同时做到如此隐蔽，至少这不是一天两天能做到的。
　　就算不是施法者，伊莎贝拉也很清楚这一点。
　　想要达到这样的效果，恐怕要云端城的云端之塔上的几位贤者、大贤者联手才有可能做到。
　　如果魔王军的拷问官真正的实力和魔法造诣这么高的话，神圣联盟根本不可能阻挡魔王军两年。
　　因为她绝对可以轻易地把一堆魔王军传送到防线之后！
　　所以，排除掉了这种完全是“自我安慰”的可能性之后，伊莎贝拉悲哀地意识到了一件事。
　　那就是她真的只有可能是自己走回来的……
　　正如那个精灵所说，所谓“反抗的念头”和“自我意识”，大概是那个魅魔出于某种恶趣味故意保留的吧。
　　实在是……太邪恶了！
　　伊莎贝拉感受到了比自己在家乡冬日的雪山上历练时更刺骨的寒意。
　　不知道什么时候被动了手脚的灵魂，从一开始就注定无法逃离……
　　自己的那些谋划、企图、反抗和努力，在她看来，一定是极为有趣的消遣吧？
　　身为传奇级骑士的自己徒劳地做着那些无谓的努力，被她玩弄在股掌之间。
　　这就是真正的魅魔吗……
　　难怪无论是什么样的书籍里，只要提到深渊魔族，都会把魅魔列为最可怕和最难缠的存在。
　　“逃不出去啊……”
　　泄气地说着，伊莎贝拉发现，自己现在似乎也只有回到拷问塔之中了。
　　不过，伊莎贝拉还是和蒂娜有所不同。
　　哪怕放弃了“逃跑”的念头，她也没有放弃抵抗、自暴自弃。
　　“就算我的自我意识是被刻意保留的，那又怎么样……”
　　“只是没有办法逃走而已，我仍旧是不会屈服的！”
　　“那个魅魔休想让我主动堕落！”
　　“想让我真正屈服是不可能的，你只能用法术来操纵我的灵魂和肉体，得到一具行尸走肉罢了！”
　　伊莎贝拉想到这里，握紧了拳头。
　　此时，天色已经蒙蒙亮，这漫长的一夜已经到了尾声的部分。
　　她知道，自己逃跑的行径肯定已经暴露了。
　　这种无异于挑衅权威的行为，再加上自己已经下定决心永不屈服的态度，肯定会招致那个魅魔对自己使用各种残酷的惩罚手段，来折磨自己、瓦解自己的意志。
　　但是就算那样，自己也不会堕落和求饶的。
　　或许，自己还能激怒那个魅魔，让她主动杀了自己！
　　想到自己在奄奄一息时向着那个魅魔吐口水、对方恼羞成怒之下失手杀掉自己的场景，伊莎贝拉更加坚定了起来。
　　“以死亡捍卫荣耀吗，也不错……”
　　“那样的话，我也算是以最低的限度，守卫了我身为骑士的荣耀吧！”
　　“父亲，您也一定会理解我的吧？”
　　她这么想着，走向了拷问塔的方向。
　　随后，在拷问塔门口的台阶上，把魔袋放在身旁，坐在了最下面的一级台阶上。
　　伊莎贝拉知道，无论接下来是否能如愿得死去，折磨和苦难都是不可避免的。
　　唯一可惜的就是，自己也没有办法帮助赫兰贝特镇上这些无辜的人了……
　　身为骑士的她，对于无法拯救这些即将陷入苦难中的人们一事，还是多少心怀愧疚的。
　　就这样，伊莎贝拉安静地坐在那里，看着越来越明亮的天空，迎接着即将到来的日出之时……
　　拷问部的门，打开了。

58 拷问部禁止晚间工作！
　　清晨，像往常一样睡得饱饱的早早起床的罗丝，打算出门去镇子上买点早点回来，品鉴一下这个小镇的早点水平。
　　但是这个计划被中断了。
　　因为一打开拷问塔的大门之后，罗丝就看到了坐在门口的伊莎贝拉，给她吓了一大跳。
　　“什么玩意儿？”
　　她推开门就看见了坐在台阶上憔悴、疲惫的伊莎贝拉，并且因为灵魂的创伤而显得昏昏欲睡、无精打采。
　　罗丝第一时间差点没认出对方。
　　定睛一看，是伊莎贝拉之后，罗丝更是好奇了起来。
　　“伊莎贝拉？你怎么搞成这幅样子！”
　　颇为关切的话语落到了伊莎贝拉耳朵里，就变成了纯粹的嘲讽与不屑了。
　　她看向了罗丝，双眸之中没有任何的光芒。
　　“这不正是你希望看到的吗？”
　　她看着罗丝，低声说着。
　　“啊？你这又是什么意思啊？”
　　睡了一晚上罗丝不明白为啥这小姑娘突然把自己搞得这么狼狈，还满脸要死的样子。
　　难不成是昨晚没给她做饭，她饿了一宿？
　　看起来也不太像啊。
　　不过伊莎贝拉没有继续交流的意图，只是静静地等候着罗丝对自己的“惩罚”。
　　罗丝随后看向了对方手边的魔袋，感受到了里面放着一堆种子、幼苗、蛋和幼崽，也迷惑了。
　　要是饿急眼了，偷蛋和幼崽吃还可以理解、种子也有一部分可以吃……
　　幼苗是怎么回事呢？
　　而这时，罗丝身后同样起床的蒂娜也已经穿整齐了女仆装，站在了她的身后。
　　“早上好，罗丝主人……不必搭理这个家伙了，我昨晚提醒过她了，”蒂娜站在罗丝身后半步，居高临下地俯视着伊莎贝拉，“你看，你还是回来了，不是吗？”
　　面对蒂娜的讽刺，伊莎贝拉没有回应，只是继续保持着沉默。
　　罗丝感受着这两个人之间不太对劲的氛围，也觉得有些奇怪了！
　　要知道，之前虽然不知道两个人在密谋逃跑，但是罗丝也感觉到两个人似乎走得很近。
　　她之前还为两个人能友好相处感到意外，不过考虑到这俩俘虏成为了“朋友”之后，一直没再闹什么幺蛾子，对自己倒也是件好事。
　　而今天，这俩人明显是闹矛盾了！
　　连平时虽然一惊一乍但是大部分时间都软绵绵的蒂娜都像是变了一个人似的，这让罗丝大为震撼。
　　这就是女生之间的吵架吗！
　　她觉得自己还是有必要调解一下的。
　　不过，她首先要确定的是俩人吵架的原因。
　　罗丝展开了简单地推理分析。
　　“嗯……问题肯定是出在那个魔袋上！”
　　“里面的品种好像是实验室里的那些……伊莎贝拉没有进那里的权限……”
　　“也就是说，她是拜托蒂娜去拿的？堂堂一个骑士，倒也不至于去偷吧……”
　　“只是，她拿出去要干什么？”
　　首先排除拿出去吃的，虽然最开始考虑了这个可能性但是仔细想想果然还是太扯淡了。
　　其次应该也不是拿出去卖钱的，这个小镇大晚上一个人也没有，她还不至于大晚上出去卖东西。
　　那么答案很简单了！
　　伊莎贝拉想要提前进行农牧场的建设，利用晚上的时间对这些新品种进行播种和培育，以企图得到自己的重视！
　　但是，她的理念和已经学习了一段时间农牧学知识的蒂娜，产生了分歧！
　　显然蒂娜是很清楚，培育新品种的难度的，所以不敢在没有自己指导的情况下贸然尝试。
　　而伊莎贝拉这种贵族，虽然身为骑士倒也不是四体不勤，但她肯定是五谷不分的，而且绝对认为农事是一种很简单的事情，不需要任何的知识和训练。
　　也因此，两个人就爆发了矛盾。
　　结果就是，毫无头绪的伊莎贝拉白白忙活了一宿也没搞清楚该怎么做，只能颓废地坐在这里，接受蒂娜的嘲讽。
　　理顺了逻辑之后，罗丝觉得自己的推测应该是八九不离十的！
　　玩策略类游戏培养的战略思维，用在推测女生间的人际关系上，也是一样的好用嘛！
　　所以，罗丝把地上还在闷头不语的伊莎贝拉拽了起来，拍了拍对方的肩膀。
　　“无知者无罪嘛，你也是第一次，所以也不用这么消沉，以后知道了就没问题了……多听听蒂娜的意见，她毕竟是有经验的，”罗丝斟酌着词汇，像是居委会大妈一样地说道，“幸亏你没有头铁到底啊，要不然还真不知道会怎么样！到时候，我的麻烦事可就大咯！”
　　安慰之余，罗丝也不忘了敲打伊莎贝拉一句。
　　毕竟，实验室里不少留样的种子、幼崽数量都很少，要给她的外行操作弄死几只，再培育起来可费大事了！
　　而这些话落到伊莎贝拉耳朵里，又是变了一种含义。
　　“如果我昨晚继续坚持下去，会发生不好的事情？”
　　伊莎贝拉有些疑惑，随后也明白了原因。
　　自己的灵魂似乎已经因为“违背指令”而受损了，大概如果自己继续对抗这个魅魔的意志的话，兴许会变成白痴之类的。
　　那也并不是伊莎贝拉想要的。
　　而且，反应过来之后，伊莎贝拉注意到了罗丝前半句的说法。
　　似乎……没有打算追究自己的责任？
　　蒂娜也是听到了罗丝宽恕伊莎贝拉的话语，亦是有些意外。
　　“罗丝主人，居然不惩罚这个家伙吗？”
　　她忍不住脱口而出问道。
　　这句话让罗丝看了蒂娜一眼，眼神里充满了古怪。
　　“这精灵娘们意外地记仇啊……”
　　在心里这么吐槽着，罗丝却没表现出来。
　　但是，蒂娜的话也提醒了罗丝。
　　这种行为除了违规之外，似乎还有点过于内卷了。
　　尽管对于这些“贵族”要进行“不劳动者不得食”的教育，但也不能矫枉过正！
　　大半夜不睡觉加班工作想给上司惊喜……这种风气绝对不能出现在拷问部！
　　这里可是摸鱼圣地！
　　所以罗丝也加重了几分语气。
　　“啊，这次先算了，不过……下不为例！”
　　因没有受到“惩罚”而没有机会证明自己，导致情绪低落下去的伊莎贝拉听到了这话，突然又来劲了。
　　“那么……到时候，会杀掉我吗？”
　　她看着罗丝问道。
　　这个问题把罗丝吓了一跳。
　　“怎么可能，我肯定是不会杀掉你的！”

59 正在前往，赫兰贝特
　　罗丝深刻意识到了，之前觉得伊莎贝拉比起蒂娜要“正常”，果然是自己的错觉。
　　毕竟这俩娘们都能玩到一起去了，多少是有点“物以类聚”的成分在的。
　　这家伙不仅仅是个奋斗逼、自虐狂，半夜起来提着魔袋就打算去工作，更是随随便便就要寻死觅活的。
　　刚才伊莎贝拉的反应，可是给她吓坏了。
　　吓得她连早餐都不用买的了，赶紧回拷问塔的厨房给她做了顿瑞曼家乡菜，以此来打消对方轻生的念头。
　　而吃着罗丝做的肉饼，伊莎贝拉的心情也没好到哪里去了。
　　刚才罗丝说“肯定不会杀掉自己”。
　　这在伊莎贝拉看来，自然不是对方的仁慈也宽恕。
　　很显然，那个魅魔的意思是要留着自己的性命使劲儿折磨自己呢！
　　而且将来魔王军准备对中线动手，甚至是战线推到瑞曼边境线的时候……
　　自己脑海里的情报恐怕也会被这个魅魔给利用起来吧？
　　想到西线的事情，伊莎贝拉不由得叹息了起来。
　　虽然逃跑之后没有受到任何惩罚，甚至还照常吃上了鲜美多汁的瑞曼肉饼……
　　但是正因为如此，她对自己的未来才感到一阵悲观。
　　不去惩罚自己，代表着那个魅魔确实对待自己，有着一种并不紧迫的从容。
　　所谓“逃跑”和“反抗”，可能确实在她的意料之中吧。
　　而且，无论如何伊莎贝拉都无法止住心中因为没有受到任何惩罚而“松了一口气”的念头。
　　这让她感到非常不妙。
　　尽管坚信自己的意志力可以坚定到软硬不吃，不会被折磨和苦难打倒，也同样不会被这样简单的“恩惠”和目的是让自己“堕落”的优待所动摇，哪怕顿顿给她好吃好喝地伺候着，她也不会就这样被罗丝收买。
　　但是作为骑士的荣誉感，让她仅仅是“享受”着一切，就已经非常煎熬了！
　　很快，食不甘味的一餐就这样结束了。
　　罗丝看着已经非常自觉地收拾起了餐具的蒂娜和仍旧有些低落的伊莎贝拉，感受着依旧低气压的氛围，决定今天的计划还是得照常进行。
　　“好了，蒂娜把餐具丢进自动洗碗机里之后，我们就出发去赫兰贝特镇吧，我打算集结一下镇上的居民，在赫兰贝特的广场上跟他们宣布一些事情——你们两个要是想换身正式点的衣服也行。”
　　伊莎贝拉倒是把早上那件破损的黑色的连衣裙丢掉了，但是仍旧换了一件同样款式的。
　　作为骑士，虽然这样的打扮很好看，但显然不够正式。
　　至于蒂娜的女仆装，出现在接下来的场合更是有点古怪了。
　　不过，两个人都拒绝了罗丝的提议。
　　“不必了。”
　　精神状态仍旧不佳的伊莎贝拉自然没有什么精力换衣服。
　　而蒂娜也回绝得非常干脆。
　　“要向镇子上的居民宣布什么事情吗……那我更要穿着这身罗丝主人赏赐给我的、最能体现我是罗丝主人忠诚的奴仆的衣服！”
　　这个精灵认真地说道。
　　听着两个人都没有换衣服的打算，罗丝也挠了挠头。
　　“好吧、好吧……那我也不换了。”
　　本来还打算稍微变装一下，避免昨天晚上酒馆的三个人认出自己。
　　不过罗丝转念又一想，昨晚自己出手那么大方、待人那么亲切，要是被认出来，才容易扭转大家对深渊魔族的刻板印象。
　　说不定那两个酒客和老板娘，认出自己之后还会主动告诉大家自己其实是个好魔族呢！
　　虽然罗丝觉得大家对魔族的误会早晚会在和自己相处中消除，但是这个进程自然是越快越好！
　　也正因如此，罗丝才决定今天要在赫兰贝特的中心广场上和大家进行一次友好的交流。
　　很快，蒂娜就把餐桌、餐具收拾完毕。
　　有着家务用魔导器的存在，蒂娜作为女仆部分的工作内容，相较于其他的女仆，也是简单而轻松。
　　只需要启动各种魔导器就好了！
　　“我已经准备好了，罗丝主人……现在要出发吗？”
　　蒂娜这么说着，罗丝点点头。
　　“那就现在吧！”
　　随后，她抬手发动了一个简单的短距离传送魔法。
　　这里不是魔王城，不用担心使用空间魔法被路过的同事发现自己这手绝活然后瞎几把乱讲，导致自己被派去前线成为战斗人员，所以罗丝很放心地使用了瞬发魔法。
　　罗丝在魔王城内一直努力营造着“几乎什么也不会的弱鸡魅魔”的人设，哪怕是改造拷问塔时刻上的魔法阵，她都口胡说是自己挖到了古代魔法遗迹。
　　昨天在镇上酒馆进餐完毕之后，罗丝也简单地把赫兰贝特这个镇子的构造基本摸清楚了。
　　因此中心广场的空间坐标也记在了脑海中。
　　知道了坐标之后，传送到那里去，对罗丝来说也就变得和呼吸般简单而自然了。
　　更何况以她的魔法造诣，传送时带上俩人就像是多穿两条内裤一样，丝毫没有任何影响。
　　魔力涌出、空间波动，蒂娜和伊莎贝拉只感到了一阵轻微的眩晕……
　　下一秒，她们就来到了赫兰贝特镇的中心广场上！
　　中心广场、地如其名，地理位置位于整个小小的赫兰贝特镇的正中心。
　　面积也就两个篮球场那么大，铺着比街道稍微整齐一点的方砖，周边被并不太高的建筑包围着，一条条道路也汇聚到了这里。
　　除此之外，广场上倒是空荡荡的。
　　周围的建筑，围着广场的那一圈大多以商铺为主，粮食店、果蔬店、杂货铺和铁匠铺……广场周边的这几家商铺，基本涵盖了这个小镇几乎所有的生活需求和交易量。
　　不过，虽然已经是上午了，赫兰贝特镇看上去仍然很萧条、冷清。
　　商铺开门了，但是好像也没完全开门，店铺望过去都看不到老板在哪。
　　街上也没有行人。
　　“没有人啊……”
　　罗丝感到有些奇怪。
　　可能今天是休假的日子？
　　不过不要紧，反正，总是要把人都喊过来的！

60 我，罗丝，赫兰贝特人民的好朋友！
　　“赫兰贝特的居民们，大家请注意！大家请注意！”
　　“我是来自深渊的罗丝琳达·法尔特·索卡布丝，是这片土地的新领主！”
　　“接下来，我将有重大事项向各位宣布，请所有居民放下手中事宜，务必在半小时以内赶到中心广场！”
　　“重复，请在半小时以内赶到中心广场！”
　　赫兰贝特镇内，所有人的耳畔都响起了这个回荡的声音。
　　接着，大家都意识到了，传说中的魔族终于还是到来了！
　　躲在家中假装一切无事发生，并不能阻止现实继续前进，所有的居民都忧心忡忡了起来。
　　把大家叫到中心广场，在所有人看来，十有八九不会有什么好事。
　　但是，并没有敢于违抗这个魔族的命令。
　　深渊魔族邪恶而强大的印象，早已经深入人心！
　　就连镇上唯一的冒险者镇长大人都无法反抗魔族，他们一群庄稼汉、小商贩又有什么办法呢！
　　所以，在半个小时内，镇上的居民陆陆续续地走到了中心广场附近。
　　带着不安、惶恐甚至是隐隐的敌视，大家拖家带口地围绕着中心广场，形成了一个圆圈。
　　他们看到的，是一座用木箱子垒高的简易高台，上面站着三位年轻的女性。
　　为首的是一个穿着黑色卫衣、有着恶魔标志性的尖角和细长尾巴黑发黑瞳的少女，手里拿着一个白色的喇叭状的东西，很有可能就是一种特殊的喇叭。
　　她的身后，站着一位穿女仆装的银发少女，胸脯饱满、身材傲人，有着长长的尖耳朵，完美的容貌几乎让人不敢直视，但是脸上却带着极其恭敬的神色。
　　而在那银发女仆的旁边，还站着一个穿黑色连衣裙的少女，脸上冷冰冰的，脖子、四肢上都有着镣铐。
　　这个奇怪的组合就站在台上，等待着赫兰贝特镇居民的到齐。
　　而看着这些魔族也没有想象中的那样面目狰狞、样貌凶恶，开场先吃俩小孩助助兴，台下的居民们也逐渐大胆了起来。
　　他们开始压低声音，议论起了台上的“魔族”。
　　“这魔族，好像跟我们长得也差不多啊！”
　　“是啊，而且还都是很漂亮的小姑娘们呢！”
　　“就是这玩意儿打跑了贵族老爷？”
　　“嘘——都是假象，是假象，到时候人到齐了，肯定会露出真面目的！”
　　“不会也是来收钱的吧？”
　　“收钱还算是好的，魔族是要吃人的呀，以后说不定每个月都要往魔族那里送小孩给她吃！”
　　“要是那样，我就跟她们拼了！”
　　“你们拼的过吗——话又说回来，怎么感觉那个银色头发的小姑娘，看起来更像是精灵呢……”
　　“兴许是精灵魔吧，镇长不是说了吗，魔族也有很多种！”
　　“那……那个带镣铐的小姑娘，不是和我们一模一样了，连角和尾巴都没有！”
　　“那我不知道，不过看着气质还挺好的，是不是被抓到的贵族啊？”
　　“一会该不会要处决这个贵族了吧？”
　　“不知道啊……不过，魔族和贵族，我都不喜欢！”
　　“白痴，肯定是魔族更坏一点啊！”
　　台下的窃窃私语，对台上的三个人来说……基本上听得一清二楚。
　　已经彻底转变了心态的蒂娜和还处在消沉阶段的伊莎贝拉倒是没有什么反应，这种议论已经对她们来说并无什么太大的意义了。
　　反倒是罗丝，感觉到有些头疼。
　　“果然，大家对魔族的成见还是颇深的……”
　　虽然自己身为魅魔亲民的形象起到了一定的作用，但是看着那些戒备中带着畏惧的眼神，罗丝也意识到并没有好到哪里去。
　　但凡这些人里有一个战斗人员，恐怕这会都已经准备奋起反抗了吧。
　　果然选择这种战斗力低下的边陲小镇还是不错的！
　　不过，扭转印象还是要一步步来的。
　　今天就是第一步，发表一番讲话和宣言。
　　这是魅魔罗丝的一小步，但是将会是整个深渊魔族的一大步。
　　她看着人已经差不多到齐了，尽管只有二百余人，但是因为广场本身也不大，大伙凑在一块，还是有着人头攒动的效果。
　　而且罗丝注意观察了一下，这个小镇的人口比例还挺平衡的，青壮年和中年居多，也有不少新生儿和老年人。
　　果然是个很少和外界交流、安静祥和的镇子。
　　她清了清嗓子，举起了手中的魔导喇叭。
　　“咳咳，喂、喂，”经过了简单的试音后，经过魔力扩大的声音再次响起，确定广场的每一个人都能听到后，罗丝开始了自己讲话，“各位赫兰贝特镇的父老乡亲们，我就是这里的新领主，罗丝琳达，在深渊魔族的魔王军内担任拷问官一职，你们可以叫我罗丝，也可以叫我拷问官阁下。”
　　“各位可能之前听到过一些传闻，那些贵族和传教士，那些人类的高层，说我们深渊魔族，是邪恶的异族，是吃人不吐骨头的混蛋，会肆意杀人取乐……”
　　罗丝环顾四周，看着居民们安静地看着自己，深吸一口气。
　　“那些传闻——全他娘是放屁！”
　　“我来赫兰贝特镇，只为三件事！”
　　“发展、发展，还他娘是发展！”
　　“从今天起，赫兰贝特镇将颁布三条新的政策！”
　　“第一条，就是废除农民朋友的土地赋税，以后所有的农户朋友，自己地里种出来的东西，统统不用交给我，也不用交给任何人！以后的税务，一年只征收一次，按家庭和个人的收入比例缴纳！无论战争还是和平，永不加税！”
　　“第二条，我将在镇子南部建设一些种植园、畜牧场、商铺和一些全新的公共建筑，比如学校、医院，后续也会建设娱乐设施——不过大家放心，这些统统不需要你们出钱！当然，我也需要有人来帮忙建设，但是我不会强行征用劳役，所有人可以自愿报名上岗，包吃包住、薪水面议！”
　　“第三条，我的住所就在东北角的那座黑塔上，那个就是我的领主府，我将在镇上开设领主府信箱，任何建议和意见都可以投入其中，而且如果有魔物入侵、民事纠纷，都可以请我和我身后的两位助手帮忙，这个银色头发的是精灵蒂娜，蓝色头发的人类叫伊莎贝拉！她们也都是实力很强的战斗人员！”
　　“我，永远是赫兰贝特人民最亲切的好朋友！”
　　“从今天开始，赫兰贝特镇的所有人，都会过上吃得饱、穿得暖的好日子！”

61 赫兰贝特法令！
　　在罗丝做完了这一番宣言之后，下面的赫兰贝特镇的居民们，全部陷入了短暂的沉默之中。
　　随后，有人小心翼翼地像是询问似的，嘀咕了一句。
　　“这是……真的吗？”
　　“千真万确！”
　　罗丝听到了这句嘀咕，在台上举起了喇叭回应道。
　　赫兰贝特镇的居民你看看我，我看看你。
　　随后，不知是谁先起的头，所有人一起欢呼了起来。
　　“万岁！”
　　“好耶！罗……罗子大人！”
　　“笨蛋，是罗丝大人！”
　　“深渊魔族果然不是什么坏家伙啊！”
　　虽然罗丝说的话，很多人听得似懂非懂，但是核心要义，居民们还是领会到了。
　　第一条，减税！而且是大减特减！
　　以前的贵族，不仅收地税，还有收人头税、治安税、商业税，每年就是变着法的收税！
　　领主收完了男爵收，男爵收完了骑士收，骑士收完了连传令官都要收！
　　现在，这个魔族承诺了，一年只收一次税，还是按收入比例缴税。
　　就算这一笔交的很大，肯定也比过往那些贪得无厌的贵族要好得多！
　　这是实打实的利益！
　　第二条大家听得有些不明白，但是大概也明白了一件事。
　　那就是接下来这位新来的魔族领主大人，似乎要自费建很多建筑。
　　建造她肯定是要请人的，而建好的那些建筑，她似乎也要雇人来打理。
　　光是包吃包住一条，就足够让很多农闲时的人心动了！
　　第三条，更是和过去那些贵族形成了鲜明对比。
　　这位魔族领主大人，说可以帮忙处理魔物！
　　要知道，虽然过去奇玛公国的贵族、骑士和超凡者们，隔三差五就派传令官过来收钱，但是南部山林和西侧河流的魔物，甚至是没有魔力的普通野兽，都从来没有帮忙处理过！
　　整个镇子，就靠身强力壮的青壮年们自发组成的护卫队和从冒险者岗位退役二十年的镇长勉力支撑！
　　当然，介于这个镇子也隐藏着一些强者，所以倒也没有真正发生过魔物袭击人类致死的恶性事件。
　　但是村民们仍旧是不堪其扰的！
　　现在，这位领主大人，居然主动表示，也有魔物问题找她……
　　哪怕这是在收买人心，至少这个态度也比过往赫兰贝特镇所有名义上的“领主”要好！
　　就连人群中的镇长，都悄悄放下了捏在袖子里的短剑，摸了摸自己头发稀疏的脑袋，感到有些疑惑。
　　“这个魔族，好像和我听到的传闻不太一样啊……”
　　“罢了，反正，对赫兰贝特镇是好事就行！”
　　而在人群最外围，酒馆老板娘的身旁站着大叔迈德和少年安，两个人昨天就被罗丝整懵逼的人，看着兴奋的人群和台上拿着大喇叭的魅魔，更加迷惑了。
　　“老板娘，你见多识广，这个魅魔是打算干什么？收买人心？”
　　“真奇怪……魔族不应该是这样的。”
　　老板娘抽了一口烟袋，眯起了眼睛。
　　“你俩懂个屁的魔族，你们跟这帮平民的区别，也只是在于多听了一些更加绘声绘色的谣言罢了，”她这么说着，吐出烟圈，烟雾缭绕间，视线凝视着罗丝，“不过……像她这样的家伙，在魔族里，也是很少见了。”
　　当然，罗丝也并未注意到人群边缘的这三个家伙。
　　她对自己的这番讲话产生的效果，非常满意！
　　尽管大部分居民对自己还是心存戒备，短暂的喜悦之后，他们也不会对整个魔族的态度就此完全转变。
　　但是事实证明了，平民并不是傻子，只要让他们日子过得舒坦，一切就都好说！
　　当然，罗丝也承认，自己出台这些新政策，也不全是因为自己品行高尚、心系民众。
　　她还是有那么一点点私心的。
　　作为曾经的“人类”，她自己曾经也出身底层，所以也希望这些人过上好日子。
　　而且……
　　穷山恶水容易出刁民！
　　不给这些居民吃饱穿暖了，自己作为一个有良心的领主，反而更加消停不了！
　　更何况减税、提供就业岗位，也是在给自己行方便。
　　到时候自己的那些新项目，就算有蒂娜和伊莎贝拉管理，她俩也是需要帮手的啊！
　　更何况，战争总会有结束的那一天。
　　说不定什么时候，这俩人就被作为筹码交换回神圣联盟和各自的势力了。
　　所以罗丝也得培育一些新的人员来帮助自己。
　　不过，这阵子肯定还是少不了这俩人的帮助。
　　想到这里，她回头看向了自己身后的伊莎贝拉和蒂娜，对她们露出一个和善的微笑。
　　“怎么样，大家的反应还不错吧！”
　　罗丝看向两人，心想这下连民众的反应都这么好了，这俩人也总该意识到，自己是一个好魅魔了吧！
　　而蒂娜的两眼发光，立刻对着罗丝称赞了起来。
　　“不愧是罗丝大人，这么快就让大部分民众都沦陷了！您对人心的操纵和利用实在是精妙！”
　　“没有啦……”
　　罗丝谦逊地摆摆手，但是总觉得那里不对劲。
　　这精灵公主夸人的措辞怎么听起来没什么好词呢……
　　不过语气倒是货真价实的夸赞，所以罗丝也就没有太在意。
　　不过一旁的伊莎贝拉仍旧冷淡。
　　“希望你不是在欺骗这些家伙……”
　　她当然是不信罗丝这个家伙会为人类的平民考虑的！
　　但是这个态度也在罗丝的意料之中。
　　毕竟伊莎贝拉是个“人类贵族大小姐”，又刚来拷问部接受劳动改造没多久，今早还暴露了内卷潜质，思想有局限性也是正常。
　　“欺骗可不是我的作风，我们魅魔都是以诚信为本的，”罗丝义正辞严地说道，看向了人群，再次举起了喇叭，“镇子里有没有石匠或者擅长雕刻的家伙，举起了手来我看一下！”
　　很快，有五个人举起了手，都是一些较为精壮的成年人。
　　“你们几个，有人识字吗？”
　　“有！”
　　下面传来一个中气十足的答复。
　　“很好，”罗丝点点头，“那我接下来会给你一份新的赫兰贝特镇领主法令，刚才我说的内容和一些对原有法令的修改，都会在上面——你负责找一块石头把这些法令刻上去，做成石碑，就立在在中心广场上！让所有人都可以看见！”
　　“你们五个，这是预付给你们的报酬！”
　　罗丝从口袋里抓出了五枚银币，准确地抛到了那五个举手的家伙面前。

62 异界钓鱼、永不空军！
　　一个通用银币，在西格共和国的购买力，差不多相当于一个普通的三口家庭半个月的日常开销。
　　在赫兰贝特这种偏远的小镇，还要更耐花一点。
　　一人一枚银币，足够让这五个石匠和会一些雕刻手艺的年轻人兴奋起来了！
　　要知道，当上那些贵族老爷、骑士老爷的扈从，一个月也就能拿五六枚银币左右的报酬！
　　而这还只是预付的部分！
　　毫无疑问，罗丝这样的行为再次让居民们对她的印象好转了不少。
　　连带着，对刚才提及的日后可能要雇佣人手的工作岗位，大家也都期待了不少。
　　不过，对于罗丝来说，今天的她在镇上的工作日程已经差不多结束了！
　　招募人手这种工作……暂时也不急。
　　自己刚刚可是举着喇叭说了一大堆话，还安排了人去立石碑，已经做的足够多了！
　　具体怎么建设那些新项目，明天再说吧。
　　再说了，魔王那边的经费也还没到。
　　总不能全用自己的私人积蓄来垫吧？
　　“蒂娜，你回魔王塔继续做日常的工作吧——做完的话，抽空来广场这边指导下雕刻法令、立起石碑的工作。”
　　“伊莎贝拉……嗯，你把仓库里的那些石头、木材搬出来一些吧，不用太多，留一半就好，就放在镇子南部的空地那里。”
　　给两个人安排完了事情之后，罗丝掏出了昨天等待魔法阵生效的时候顺手写的“赫兰贝特镇法令”，也丢给了那五个负责人员里刚才说自己识字的那个。
　　字数也并不太多，除却刚才提及的税收、建设和领主职责之类的内容能用法令形式规定的部分写了出来，其於地也部分，只是比现在大陆各国流行原始法、严格法稍微先进那么一点。
　　罗丝仍旧考虑了时代色彩和现在居民的接受能力，比如开篇的第一条，就是“杀人者偿命、伤人者坐牢、斗殴者坐牢”这么朴实无华的道理。
　　安排完了今天的工作后，罗丝也不忘了向对于一枚银币的高额报酬抱有期待的民众们及时宣传一下。
　　“等到赫兰贝特法令石碑立起后，旁边也会立几个公告栏的，到时候新政策出台都会张贴在上面——等到领主府开始招募人手的时候，也会提前公告的！大家符合条件的，记得来报名！”
　　说完之后，罗丝就准备行使自己神圣的摸鱼权利了！
　　“好了，大家散了吧！”
　　这么宣布着，虽然民众一时间没有立刻散去，伊莎贝拉和蒂娜也没有行动，但是罗丝却是话音刚落就不见了踪影！
　　她人已经出现在了镇子外的河畔。
　　今天的她，打算自己做点河鲜来尝尝。
　　身为一个“摸鱼”专家，怎么能不精通钓鱼呢？
　　钓鱼这种又能打发时间又悠哉的运动，可是非常适合罗丝的。
　　可惜，来到这个世界之后还一直没有机会享受一整天钓鱼的悠哉生活。
　　毕竟魔王城附近，是没有水域的。
　　整个魔王城里，最多的液体汇聚处，是洗浴塔的几个为喜欢泡澡的魔族、魔物准备的大澡堂。
　　里头虽然是液体，但基本上不是酸液就是熔岩，有的甚至性质都给沥青差不多了，不拿点合金搓丝，鱼线进去就能给腐蚀或者熔化了。
　　而且澡堂里，哪怕是人类的澡堂，都是肯定没有鱼的。
　　罗丝对此深表遗憾。
　　而自从来到赫兰贝特镇，发现这里的河流里水产丰富，甚至还有活蹦乱跳的魔物之后，罗丝就兴奋多了！
　　她昨晚睡前从仓库底下扒拉出来了自己好久之前为了解馋做的钓鱼套装，塞进了随身的魔袋里。
　　鱼竿、鱼竿支、钓鱼凳、遮阳伞、放着不同鱼钩和鱼饵的工具箱还有水箱。
　　支好伞、放好折叠躺椅，选好鱼钩，打窝挂饵下杆一气呵成，然后罗丝整个人就美美地躺下了。
　　“异界第一杆，绝不空军！”
　　翘着二郎腿，看着赫兰贝特镇这条干净无污染的河流，河对岸树林茂密、天空蔚蓝，罗丝只觉得彻底舒服了。
　　这片刻的安宁，正是罗丝一直以来追求的！
　　而还没躺几分钟，鱼竿就晃动了一下，似乎有什么东西上钩了！
　　“好快！这就是未开发流域的野钓吗！”
　　罗丝震惊着开始收竿，甚至感觉到手感相当沉！
　　要不是她打造这根鱼竿时用魔力处理过，韧性比得过前世的专业渔具，恐怕现在早就断掉了！
　　不过，对面的玩意儿好像也没有挣扎，只是单纯地“沉”罢了！
　　作为一个魅魔，罗丝的力量在大部分时候并没有太离谱，钓鱼这种充满乐趣的活动她也并不想要动用魔力。
　　慢悠悠地收了半天竿儿，水下的东西终于是破开水面，浮现了出来！
　　“我看看我的第一竿钓到了……干哦，这他娘的是个啥？！”
　　罗丝看着出水的玩意儿，忍不住爆了一句粗口。
　　只见鱼竿尽头的鱼钩上面，挂着的是一个……湿漉漉的木头箱子。
　　看上去古老而陈旧，镶着锈迹斑斑的黄铜边，有一个古朴的锁眼。
　　非常经典的“宝箱”造型。
　　罗丝把这个差不多和自己胳膊一样长的玩意儿拖到了岸上，陷入了沉思。
　　“这个造型也太经典了，而且……原来在异界钓鱼是真的可以钓到‘宝箱’啊……”
　　罗丝只觉得，这一切都透露着经典的气息。
　　不过想想倒也是很合理，毕竟之前水底下好像有个沉船。
　　但是她决定暂时不开了。
　　如果普通开出金银财宝也就算了……
　　万一开出宝箱怪、受诅咒的兵器、吸血鬼之类的玩意儿，今天的钓鱼计划肯定是要泡汤了。
　　所以反正现在箱子还没动静，所以罗丝也就不管了。
　　不过这也提醒了罗丝，虽然魔物会被魔法阵给传送走，但是现在的魔法阵还有很多局限性。
　　比如如果镇上的居民也钓鱼钓上来奇怪的东西，那也很危险！
　　所以，昨天布置的那些个魔法阵，还需要再让自己来完善一下！
　　不过，这一切都得等摸鱼……啊不，是钓鱼活动结束后再说！

63 免费的晚餐！
　　接下来的钓鱼倒是顺利了不少，没有再钓上来什么宝箱或者其他奇奇怪怪的玩意儿，除了一只王八算是意外之喜，剩下的都是一些莱尔切河流流域内正常会有的鱼类。
　　只不过，每一条的个头都格外大。
　　罗丝的水箱是按照前世的经验设计的，这下子都有点不够看了。
　　她一共钓上来了八条淡水鱼和一只王八，那些平均都有二十来斤重，水箱最多勉强能塞下两三条。
　　就算塞得下，那些鱼也很难活动开。
　　而那只鳖的尺寸，也足足有大号洗脸盆的大小！更是只能斜着或者竖着放进水箱里！
　　这趟已经可以说得上是“大丰收”了，甚至让罗丝看到了在这里搞水产养殖的潜力！
　　不过，丰收也有丰收的烦恼。
　　为了保持这些鱼类的活性，罗丝不得不先用水属性魔法的制造了九个浮空的水球，把八条鱼和一只王八分别放在了里面。
　　虽然元素系的魔法也不是罗丝的擅长，但好在也不是苦手的那一类。
　　毕竟空间魔法算得上是所有魔法中最难的那一种了，以此罗丝锻炼出来的，是她对自身魔力极强的、细致入微的操控能力。
　　运用魔力制造出水球并保持悬浮，并不是太难的操作。
　　专精水系魔法的话，有些正式级的魔法师也能做到。
　　只不过同时操纵九个水球一直存在所需的魔力量和控制力，大概需要很强的精英级或是超凡级施法者才能做到了。
　　钓完九条鱼之后，罗丝站起身来看看日头也差不多是下午了，也是时候该回拷问塔准备晚饭了。
　　既然在钓鱼上大丰收了，罗丝今晚肯定是要吃全鱼宴了。
　　当然，八条鱼加一只鳖的话，三个人肯定是吃不完的。
　　哪怕伊莎贝拉那个大骑士的饭量要比普通人大一点也是如此。
　　清理并收拾好了渔具和钓鱼套装进了魔袋里，之后，罗丝倒也不着急回拷问塔。
　　她又绕着镇子逛了一圈，改进了一下自动空间魔法阵的功能。
　　简单的改动之后，罗丝给魔法阵增加了魔力检测和报警功能，防止非生命体的各种奇怪玩意儿危害到镇上居民的安全。
　　而且，如果同一个地方的魔法阵在短期内反复启动或是直接被突破了，那么罗丝就会收到警报、有所感应，可以去看看是怎么回事，或者远程操控、调整魔法阵的功率。
　　这既防止了有大量魔物哪怕被精神震慑了还是反复冲击魔法阵，最后真用这种办法把魔法阵给突破了；也防止了万一有“访客”和“居民”恰好没走大路给困住了，而且又恰好是个头铁的家伙，一遍遍尝试直到把自己玩到精神崩溃。
　　这样一来，即使有强大的敌人来了，罗丝也能提前作出预警。
　　不过，罗丝并不知道，要是她昨天就给自动空间魔法阵实装上这个功能，那伊莎贝拉可能就不会差点给搞崩溃了……
　　当然，在罗丝更新升级魔法阵的时候，沿着赫兰贝特镇的周边移动，还是遇到了不少同样因为放下了一部分戒备、开始正常活动的赫兰贝特镇的居民。
　　有些人很尊敬地向着罗丝打着招呼，也有些人看起来还是有一些害怕，提前就躲开了。
　　不过，罗丝注意到，他们在见到了自己的第一瞬间，总是会惊讶地看向自己后背的方向。
　　一开始她还以为自己招惹上什么亡灵之类的不干净的玩意儿跟上自己了，直到遇到第三个人罗丝才突然意识到……
　　自己的背后还飘着九个里面游着巨大鱼类和老鳖的水球呢……
　　即使是这个世界有着不少超凡者，这个偏远小镇能见到真正的魔法师施法的场景，应该也不多。
　　倒不如说，拿水系魔法来运鱼这种操作，即使是在云端之城可能也很少见！
　　“坏了，这下子肯定被当成憨批了！”
　　罗丝有些无奈地扶额想到。
　　当然，憨批领主和好领主之间……似乎也不是很冲突。
　　只是总是对自己“可靠与否”那一方面的形象，有比较大影响的。
　　回到了拷问塔之后，感到有些尴尬地罗丝决定把八条鱼都料理了，去中心广场上分给居民们，以此来挽回自己的形象。
　　正好，也看看自己的料理在得到了蒂娜和伊莎贝拉两个贵族阶级的欣赏之后，能不能得到广大群众的认可！
　　考虑到既然是给劳动人民吃的，来到了厨房的罗丝想了想，决定做得粗犷奔放一点，味道要浓厚鲜香！
　　把淡水鱼们直接在水球中用魔法杀害，放血、刮鳞、取出内脏和鱼骨，之后全部放在一旁备用。
　　至于王八则是逃过了一劫，被放在了水桶中饲养了起来。
　　而她自己，则是走进了一旁储备食材的步入式冷库中，从里面堆积如山的食材中，取出了自己所需的。
　　辣椒、酸菜、番茄、土豆、豆芽，以及五花肉片和各种香料。
　　罗丝要做的，是番茄鱼和酸菜水煮鱼！
　　两种酸口的鱼汤，一种辛爽麻辣、一种醇香浓郁，都是非常下饭的配菜！
　　再搭配上豆芽、土豆和五花肉片一起炖煮，和热腾腾的米饭一起吃，罗丝相信绝对能俘获赫兰贝特镇的居民。
　　很快，在太阳落山前，罗丝就把两种鱼汤全部熬制了出来！
　　放进两个保温的铁桶里盖上盖子，再带上一桶米饭，罗丝发动了空间魔法，再次来到了中心广场。
　　令她意外的是，那块石碑居然已经立起来了！
　　穿着女仆装的蒂娜，正在指挥着几个小伙子把石碑的周边因为雕刻和立碑落下的石屑、泥土清理干净。
　　高约五米、宽两米的巨大石碑上，刻着让人远远就能看清楚的大陆通用语，一条条法令陈列起上。
　　“效率不错嘛……”
　　罗丝走了过去，忍不住称赞说道。
　　听到了罗丝的赞赏，蒂娜转过身来，露出了开心的表情。
　　“那是当然了！罗丝主人，这可是您亲自拟定的法令！当然要尽快完工！”
　　石碑能这么快立起，她自然也是有一份功劳的。
　　那些工匠如此精力充沛，也少不了这个精灵的回复类法术的帮助！
　　“倒也不必这么赶，劳逸结合才是最重要的，”罗丝再次借机宣扬起了自己的理论，把三只巨大的铁桶从魔袋中取出放在广场的地上，掏出了白色喇叭，调到了全镇广播模式，“好了，大家都休息一下吧，今天的工作就到此为止了！”
　　她的声音，再次在整个赫兰贝特回荡了起来。
　　“为庆祝赫兰贝特镇法令石碑的圆满竣工，现在本领主将在在中心广场举行宴会，这里有免费的美食可以享用！”

64 传奇上阶的力量！空间魔法阵失效！
　　免费，永远是最吸引人的。
　　在罗丝的广播之后十来分钟，赫兰贝特镇的居民很快就从四面八方赶来了，到齐的速度甚至比早上罗丝发表宣言的时候还要快！
　　毕竟大家还都担心，去晚了就没有了。
　　不过，罗丝倒是不会让这样的事情发生，且不说这八条大鱼加起来恐怕得有超过一百五十斤，平均下来每个人都能分到半斤鱼肉，加上米饭和配菜，每个人肯定都能吃得饱饱的。
　　所以，在蒂娜的帮助下，很快在场的人排起了长队，每个人都领到了免费的鱼汤。
　　之后，中心广场上响起了一片朴实无华的赞叹声。
　　“这个味道……好神奇！”
　　“舌头好痛，但是又很美味！”
　　“这种红色的汤为什么这么酸甜可口？”
　　“这口感软绵绵的又是什么！”
　　“从没有吃过这种菜……这就是深渊的料理吗？”
　　“这比贵族老爷吃得都要好了吧！”
　　“吃了以后，感觉身子暖烘烘的了！”
　　“而且一点不累了！”
　　“对哦，我甚至来劲了！”
　　不出罗丝意料，酸菜水煮鱼和番茄鱼，很快俘获了在场的所有人！
　　鲜红的颜色、刺激的口味，足够让这些调味料只有粗盐的异界平民大为震撼了！
　　惊呼声在广场此起彼伏，这让罗丝也大为高兴。
　　“果然，我的料理水平还是一如既往的厉害啊！”
　　身为一条咸鱼，她最有自信心的就是自己的料理水准了！
　　这也是她在异界这十多年钻研、打磨最多的一项技能！
　　毕竟，兴趣就是最好的老师。
　　学习其余的技能，很多也都是为了做出更好的料理服务罢了！
　　高兴之余的罗丝把最后的鱼汤分出去之后，敲了敲空荡荡的铁桶，高声宣布了起来。
　　“赫兰贝特镇的居民们，以后南部我也会开一家领主餐厅，到时候大家也都可以来用餐……当然，一些特色的食材、调料，也会在之后出售，因为在南部，我将会新建用于种植、养殖这些特殊食材的场地！”
　　“当然，如果想要试种新作物、养殖新牲畜的居民们，届时也可以在南部建成后的领主农场处购买种子和配套的种植技术！”
　　罗丝也不忘赶紧趁热打铁，技术提高一下大家对自己新项目的认可度。
　　而正吃人嘴短的居民们，自然也是更加乐观了起来。
　　“真是慷慨的领主大人啊！”
　　“不知道这些我们没见过的作物产量如何……”
　　“也许下个播种季，可以试着种一些！”
　　“餐厅……这岂不是意味着我们每天都可以吃到这些新奇的美味了！”
　　“甚至还可以自己种植、自己烹饪！”
　　在赫兰贝特镇的居民看来，这个来自深渊的领主大人上任第一天就颁布了非常不错的法令、晚上还请大家吃东西，还要把这些珍贵的作物的种植方法教给大家，而不是自己独藏，简直是爱民如子的青天大老爷啊！
　　而除却这些看热闹的外行居民，酒馆老板娘、迈德和安三人，更是看出了不一样的门道。
　　“这碗鱼汤里，有魔力啊……效果赶得上微弱的体力回复魔药了……”
　　迈德大叔喝了一口番茄鱼汤之后，喃喃道。
　　安也默默地点了点头、说道：“真是神奇……这是深渊魔族的技术吗？”
　　两个人看向了老板娘，她倒是没有喝鱼汤，只是翻了个白眼。
　　“那我当百科全书了是吧……但我也不清楚她怎么做到的，只是大概能猜出来，她应该是培育出了具有魔药材料性质、而且不需要使用魔力调和，直接服用或者做成菜后，就能有魔药功效的食材……鱼很正常，但是周围那些新品种的蔬菜和肉片，蕴含着微弱的、能直接生效于人体的活性魔力——嘛，其实也不新鲜，大陆上也有类似的玩意儿，只不过你俩不知道而已。”
　　老板娘这么说着，迈德和安似懂非懂地点了点头。
　　不过，老板娘没有把话说全。
　　那就是……据她所知，大陆上有类似功效的东西，只有不超过五个。
　　伊甸金苹果、冰霜圣殿的白霜之花……
　　全部，都是由神明赐下的“神迹”。
　　“看起来就连我也小瞧了你了啊……”
　　老板娘轻轻地感叹着说道。
　　当然，一早就发现了食物中蕴含魔力的蒂娜和从小镇南边赶来的伊莎贝拉，对此倒是见怪不怪了。
　　只不过，她俩对于罗丝为什么要给居民们分发鱼汤的目的，都有着更深的猜测。
　　“这就是罗丝主人收买人心的能力吗，通过让大家吃到这样美味而神奇的料理之后，对于普通的作物自然是瞧不上了，只能种植罗丝主人的新品种作物了！”
　　“这样一来，所有的居民都离不开罗丝主人了！他们一定会对罗丝主人忠诚到狂热的！”
　　在分发鱼汤的时候，蒂娜就完成了自己的推理！
　　“实在是太邪恶、太精妙了，罗丝主人，这就是您的谋划吗！不愧是可以随意掌控人心、肆意玩弄灵魂的伟大存在！”
　　“我一定要努力协助罗丝主人的计划顺利实施！”
　　而相较于蒂娜的推理，不太懂法术和魔药的骑士伊莎贝拉感受着手中鱼汤的魔力，得出了更加简单粗暴的结论。
　　“我懂了！”
　　“这些魔力除了回复体力之外，也一定有着腐蚀灵魂的隐秘效果！”
　　“所以那个魅魔才会一直坚持给我和蒂娜做饭！并且试图让居民种植她培育的邪恶作物！”
　　“这就是为什么我们在不知不觉中堕落的原因吧！”
　　“可恶，得想个办法阻止她的计划才行！”
　　而就站在两人不远处的罗丝，却也像以前一样，丝毫没有察觉到两个人又在脑补和擅自决定些什么。
　　就算是察觉了，现在的罗丝也无暇顾及了。
　　因为就在刚刚，她感受到了……
　　自己下午为阵法新加的报警功能，现在就已经被触动了！
　　有一股至少是传奇上阶的力量，自镇子的东北侧的拷问塔附近爆发了出来！
　　甚至，把连环空间魔法阵都给炸开了一个！

明天十点半上架，求首订！
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　简简单单整个上架感言。
　　上架以后每天三更，不过明天肯定要小爆更一下。
　　最近有点小忙，所以爆更的力度应该不会特别大，不过我尽力让大家看爽。
　　四月就不开悬赏了，五月再说吧。
　　这本书应该会写挺长的，目前细化的大纲写完都有一百多万字了。
　　后续的话，我觉得至少可以写两百万字。
　　然后有些朋友吐槽感情太淡了，我只能说就是这样的。
　　我是在动笔之初就做好了长篇打算，所以总得有些地方是慢热的。
　　不过我本身也比较喜欢写这种一点点升温的感情。
　　实际上看书仔细的话，之前也已经铺垫过蒂娜对罗丝产生喜欢的感情的情节了，而且我觉得还是比较明显的。
　　这本书整体肯定是轻松、欢乐的，爽点我觉得应该也不会少。
　　原创百合女主文还是挺难出成绩的，开之前朋友都跟我说过。
　　但是，我就是想写这个！
　　事实证明，数据还算不错，给我撞上了！
　　这就代表百合是女主文第一题材！
　　重铸原创女主文荣光，我辈义不容辞！
　　我会守护轻百合的一切！
　　不过现在真到了上架前，还是有点焦虑和担心的。
　　万一扑街了，那可真是欲哭无泪了。
　　现在只能说，首订破千就算成功！
　　所以，还请大家给我一个首订。
　　作为回报，我也会给大家竭尽全力呈现出最好的故事。
　　写出能够让大家开怀一笑，在工作学习之余得到片刻放松的小说，是我的初衷。
　　现在，我也能很自豪地说一句，我并没有忘记那份初心。
　　说得有些乱七八糟，还请大家见谅。
　　今后也希望继续给大家提供欢乐。
　　所以，明天早上十点半，请好兄弟们来给我首订一个！
　　这个对我来说真的很重要！

65 意料之外的访客！（第一更）
　　罗丝很清楚，自己的空间魔法阵因为环环相扣、互相关联，是很难通过“暴力”的方式去破解的。
　　虽然单个魔法阵的强度不大、功能简单，但是这一圈连起来，就像是筷子成了捆一样。
　　普通的施法者解开了的话，罗丝倒也不是很慌。
　　但是能够靠着暴力手段破开，至少是传奇起步的全力一击。
　　而且就自己接收到的魔法阵破碎前传来的反馈来看，她很清楚，那应该不是普通的传奇能打出来的效果。
　　绝对是传奇上阶的水准！
　　甚至是……
　　是那传奇之上、不为世人所知的境界等级的强者！
　　不过，可能性不大！
　　那种等级的强者，不至于亲自跑来这么一个小小的镇子来拆自己的魔法阵。
　　所以罗丝在紧张之后，纠结了一下，也放弃了跑路的打算。
　　不管怎么说，跑路之前还是要去看一眼来者到底是何方神圣！
　　看完之后，跑也不迟。
　　罗丝这么想着，清了清嗓子，再次掏出了大喇叭。
　　“好了，朋友们，吃饱喝足赶紧回家吧！我还有点事，大家吃好喝好休息好，明天第一批工作岗位就开始招募了！”
　　罗丝这么说着，看着广场的人开始散去之后，发动了空间魔法。
　　倒不是她故意瞒着这些居民，而是这种事告诉这些手无寸铁，没有还手能力的平民，他们也做不了什么，只能徒增恐慌而已。
　　而且，罗丝想了一下，现在能打过来的，肯定是神圣联盟的人。
　　整个赫兰贝特镇的魔族就自己一个，就算真的来了个光明教皇、瑞曼大元帅、西格首席剑圣、精灵圣祭祀、带神器的矮人王之类吓人的玩意儿，自己一溜烟跑路了，对方也就没有目标了。
　　那反过来想想，赫兰贝特镇的居民是被解放了，他们有什么好担心的！
　　想通了这点之后，罗丝决定也就不费劲通知赫兰贝特的人了。
　　发动了短距离传送，很快罗丝就来到了被破坏的魔法阵的不远处。
　　被破坏的魔法阵，是最靠近的拷问塔那一个，就位于东北这片缓坡的另一侧。
　　可见，对方根本就是冲着拷问塔来的！
　　罗丝更加警觉了起来，开始寻找着罪魁祸首的身影。
　　显然对方的这一击有着明显的示威成分，在罗丝赶到现场时，扬起的烟尘仍未完全落下。
　　不仅仅是魔法阵被破坏了，原本平整的地面上，也出现了也一个深深的凹坑。
　　而那凹坑的中心、缓缓落下的烟尘之中，罗丝看到了一抹微弱的红色亮光。
　　运用魔力感知，她感受到了对方似乎也张开了法术屏障。
　　但是……
　　这法术屏障的魔力怎么跟深渊魔法似的，充满了邪恶混沌的气息？
　　再仔细感知一下，罗丝发觉屏障内的那个家伙，也很熟悉，像是一个魔族。
　　罗丝隐约觉得，这可能是一场误会。
　　好像自己也不太需要跑路了……
　　烟尘散去，出现在罗丝视野内的，是一个不大的球形赤红色半透明的法力屏障护盾。
　　在护盾中间的，确实是一位来自深渊的老熟人。
　　多伊尔·坎蒂丝。
　　对方，也看到了罗丝的身影。
　　两个人大眼瞪小眼之下，有些尴尬。
　　“这个……罗丝琳达阁下，我是来给魔王送信的。”
　　片刻之后，多伊尔先开口了。
　　罗丝听到了之后，也反映了过来，说道：“啊，哦，是这样啊！”
　　多伊尔·坎蒂丝挥动着小翅膀，有些不好意思地搓了搓手，继续说道：“那个，因为一到这里就被魔法阵困住了，所以还以为是被突袭了，所以就下意识地做出了反应……”
　　多伊尔·坎蒂丝心虚地看向了罗丝。
　　但是看到是她，罗丝也有些心虚。
　　“那个啥，这些空间魔法阵是我弄的，嗯，你也知道，西线不是还有神圣联盟的残军没有清理干净嘛……”
　　罗丝也含糊地说道。
　　“理解、理解，”多伊尔使劲地点点头，“不过，这么精妙的、强大的空间魔法阵，罗丝阁下是怎么搞出来的呢？”
　　“是从废墟里挖出来的远古魔导器自动生成的。”
　　罗丝立刻非常娴熟地回答道。
　　“啊啊，是那个啊，”多伊尔·坎蒂丝露出了恍然大悟似的表情，“就是和你改造拷问部的时候报备的那件魔导器是同一件是吧！”
　　“对对对，就是那个，所以多伊尔阁下不用太担忧，我用魔导器修一下魔法阵就好了，没什么损失，”罗丝也笑了起来，随后看向了多伊尔，也随口问道，“不过，刚才我感受到了……嗯，至少是传奇级的一击，多伊尔阁下又是怎么搞出来的呢？”
　　要知道，多伊尔这个小恶魔，应该是超凡级才对！
　　就算用了燃烧灵魂和生命力的秘法，都不可能放出传奇上阶威能的一击！
　　“啊，是魔王大人担心我的安危，赏赐给我的卷轴，可以释放堪比传奇阶的攻击法术和护盾，”多伊尔说着，身上的红色法术屏障也恰好消失了，露出了她天真无邪的笑容，“太过紧张就一不小心用掉了！”
　　“原来是这样啊！哈哈！多伊尔阁下还真是深得魔王大人恩宠啊！”
　　罗丝这么回答着，和多伊尔·坎蒂丝对视一眼，两个人都笑了起来！
　　“哪里哪里，罗丝阁下才是，魔王大人可是很挂念您呢！”
　　两个人这么商业化地客套着笑着，随后，罗丝岔开了话题。
　　“说到魔王大人……多伊尔阁下这次来，是有什么事情吗？”
　　罗丝这么说着，多伊尔点点头，举起了手中的一个空间魔袋。
　　“当然了，罗丝大人！这次来啊，我可是给你带来了大喜讯的！”
　　“那可太好了，”罗丝知道多伊尔虽然是性格俏皮的小恶魔，但是肯定不会在这种事情上诓骗自己的，“那多伊尔阁下，我们一起去拷问塔里一叙吧！”
　　罗丝这么说着，做了个请的手势。
　　多伊尔自然也没有回绝的道理，她点了点头，就这样跟着罗丝向着拷问塔的方向走去了。
　　不过，在离去之时，罗丝并没有注意到。
　　多伊尔·坎蒂丝炸穿的空间魔法阵缺口处，一道人影悄悄地潜入了进来！

66 又双叒叕要编情报了！（第二更）
　　拷问塔内的接待室里，多伊尔坐在了魔兽骨骼装饰的深渊堕落藤编成的椅子上，把空间魔袋郑重其事地放在了面前的桌子上。
　　“那么，我就开门见山地说了，罗丝阁下，”她打开了空间魔袋上的禁制，把魔袋往坐在自己对面方向的罗丝那里推了推，“这次魔王大人派我过来，主要是为了让我给送过来之前你审批的那些新的‘拷问设施’的经费。”
　　罗丝往里面瞥了一眼，之间整个空间魔袋里，满当当地塞满了上品的深渊魔晶！
　　一眼望去，她都觉得有点眼晕了！
　　但是随后，她也狂喜了起来。
　　原本以为魔王大人还会和以前一样，多少砍点。
　　但是现在看来，自己那故意往高了报的数字，居然真的被兑现了！
　　高兴之余，罗丝甚至有点后悔了！
　　早知道现在自己的“额度”上升了，填数字的时候就应该再大胆一点！
　　原本就计划明天开展建设工作，这下可真是瞌睡时有人送来了枕头！
　　“好耶，多伊尔阁下，真是谢谢你跑这么一趟了，”罗丝看向多伊尔的目光更加柔和了许多，“今晚你一定要留下来，尝尝我新学到的料理！”
　　多伊尔一听罗丝说到这个，脸色则是大变。
　　“还是算了，罗丝阁下，这个我还有别的任务在身，魔王大人让我带的东西和指示可不是只有你的，只不过他交待了要优先来罗丝阁下这里罢了，”多伊尔赶紧找了个借口婉拒掉了罗丝的邀请，并且马上开启了新的话题，“而且，这次来虽然主要是给罗丝大人送经费的，但也有别的事情要通知罗丝大人！”
　　作为一个深渊魔族，罗丝料理的手艺她是真的欣赏不来！
　　做饭连矿石都不放，东西口感都是软乎乎的，味道寡淡不说，温度也都是温热或者微凉的，实在是难以下咽！
　　作为小恶魔一族，她的口味在深渊已经算是很清淡的了，平日里也就啃啃死亡魔花之类的，但是罗丝做的东西实在是太难吃了！
　　不过罗丝也多少知道自己的料理向来不合魔族胃口，听到了多伊尔这么说，她也索性点点头。
　　“好吧，那魔王那边还有什么事情交代下来？”
　　罗丝这么说着，多伊尔又从魔袋里掏出了……
　　两卷羊皮纸。
　　看见羊皮纸这种东西，罗丝就下意识地有点犯头疼。
　　而多伊尔接下来说的话，也印证了她的猜想。
　　“这是阿克里丝大人在清扫战场的时候从一个西格共和国贵族府邸那里缴获的，上面写着神圣联盟在大概一个月后有意要发动一次反攻……而且主要的发起方，似乎是瑞曼帝国。”
　　“但是，这封信件并没有明说具体的反攻计划是怎么样的！”
　　“因为罗丝阁下之前俘虏了瑞曼北地骑士团的团长，她在拷问部也有一段时间了，魔王大人觉得或许那个小姑娘能知道点什么，”多伊尔·坎蒂丝说着，把那卷羊皮纸递到了罗丝面前，“所以，还请罗丝阁下试试能不能问出来——当然，问不出来也没有关系。”
　　罗丝听到多伊尔这么说，只觉得魔王也实在是太离谱了！
　　这个西线沦陷之后神圣联盟的决策，都指望自己能从之前就抓住的一个俘虏嘴里问出点什么来？
　　这魔王果然因为之前的事对自己有了太不切实际的期待了！
　　果然，命运的每一份馈赠，都不仅暗中标好了价格，甚至往往有着九进十三出利滚利的利息！
　　自己之前受到的优待、现在到手的大笔深渊魔晶，都是有代价的！
　　代价就是——自己的摸鱼生活严重受到了干扰。
　　两年都没有任何实际工作，最近不到一个月的时间里，竟然工作还来了第二项？
　　自己每天摸鱼就已经很累了，哪有时间和精力来给魔王军工作啊！
　　听到多伊尔说“问不出来也没关系的时候”，罗丝在感叹魔王多少还算有点良心的同时，正打算借机回绝。
　　但是她突然意识到了……
　　如果这次回绝了，属于人之常情。
　　那就意味着魔王对于拷问部的倚重态度，还是不会削减！
　　自己必须得把握住这次机会，犯下一个能要让魔王意识到“拷问部有作用是偶然现象，拉胯才是正常状态”的错误。
　　以此才能达到失去魔王宠信、一劳永逸的效果。
　　这些经费反正也足够花了，有了领地自己也多少能开创收入来源了……所以，拿着烫手的钱，罗丝暂时打算不要了。
　　罗丝这么想着，接过了多伊尔手中的羊皮卷。
　　“放心吧，多伊尔阁下，您尽管等着我的好消息就可以了，”罗丝露出了一个“自信满满”的表情，说道，“伊莎贝拉那个家伙，完全已经在我的掌控中了！”
　　“而且，恰到好处的，神圣联盟也并没有放弃她，这样的信件，伊莎贝拉也收到了！”
　　“所以，我肯定能从她哪里，问出点什么的！”
　　罗丝这么信口开河着，多伊尔那点点头。
　　“那就静候您的好消息了——我之后会去谢尔菈朵阁下、玛玑玛玑、扎卡维多他们几个的封地，大概半个月的时间就能再次返回……罗丝大人，在那之前，时间充裕吗？”
　　“足矣，”罗丝摆摆手，“事实上，最多一周就够了！快的话，说不定今晚我就能知道答案！”
　　反正大概率是自己要胡编乱造的，具体多久还是取决于自己啥时候编出合情合理的错误情报。
　　对此，罗丝当然是很有信心。
　　而多伊尔·坎蒂丝也点点头，说道：“不愧是罗丝大人……那么还有最后一件事，不过那不是魔王大人交代下来的了——我今天下午在镇子外遇到库露露阁下，她让我转告罗丝阁下，说她今天就能到达——算算时间，她应该已经是在镇子里了。”
　　说到这里，多伊尔不好意思地挠了挠头。
　　“我本来是打算一起来的，但是库露露阁下坚持要走大路，还劝我也有走大路，我为了赶时间没有听库露露阁下的建议，现在看来，库露露阁下果然是深谋远虑呢！”

67 一切都在计划之中！（第三更）
　　多伊尔·坎蒂丝交代完了最后一件事情，为了防止罗丝向她再次提出共进晚餐的邀请，多伊尔麻溜地就道别离开了。
　　“那么，回见了，罗丝大人！”
　　而果然如多伊尔·坎蒂丝所说，在她走后没几分钟，熟悉的魔像傀儡也来到了接待室里，给罗丝丢下了一张揉成团的纸条。
　　展开以后，是一行相当秀气的字迹，用深渊的魔族文字写成。
　　“爷也到了，就是说这个速度服不服吧。”
　　内容口吻还是一如既往地欠揍，罗丝也没稀罕回信，面无表情地把纸条重新揉成团，然后丢进了脚旁的纸篓里。
　　她站起来，伸了个懒腰，想了一眼新的待办事项。
　　编造关于神圣联盟新动向的情报……
　　这个还有十五天，所以不着急！
　　修复空间魔法阵……
　　嗯，好像也不急着今晚修。
　　毕竟缺口就在拷问塔下面，真要有魔兽什么的跑进来，自己也能第一时间发现。
　　要是有强者之类的，拷问塔也有第二层的空间魔法阵防护，也不担心，
　　再说了，应该没有那么巧合。
　　所以罗丝决定，明早起来再修复那个坏掉的魔法阵，也是来得及的！
　　“睡了，今天的工作量已经严重超额了！”
　　白天发表了演讲，下午给魔法阵加了新功能，晚上给居民们亲自下厨还分发了免费的食物，甚至还接待了一下魔王的信使多伊尔。
　　这对罗丝来说，已经是一周的工作量了！
　　她绝对不能再工作了。
　　更何况现在也已经到了晚上，是时候该睡觉了。
　　这么想着，罗丝也开始了自己入睡流程。
　　洗漱、换睡衣，选房间！
　　而在罗丝开始准备睡觉的时候，在中心广场的角落的小巷里，伊莎贝拉也惊愕地看着站在自己面前的人，满脸错愕。
　　“你是……琼？”
　　站在她面前的，是一位身材娇小的女孩子，穿着宽大的斗篷，脸上也蒙着一块黑色的面纱，戴着兜帽。
　　虽然对方神秘兮兮的，但伊莎贝拉还是认出了这个家伙的身份。
　　来自南索图亚联合王国的琼，曾经是活跃在南索图亚最具盛名的佣兵和杀手。
　　让她杀掉魔物和魔兽，那么她就是佣兵、冒险者。
　　要她杀掉你的仇人……那么，她就是杀手和刺客。
　　在她作为活跃的时候，伊莎贝拉还尚在幼年，进行着枯燥的训练。
　　而伊莎贝拉第一次见到她时，就是不知什么时候被王国招纳的琼，作为南索图亚联合王国的情报人员，加入了神圣联盟。
　　她没有出手刺杀过魔族，但是对于伊莎贝拉来说，她也是一位值得尊敬的强者。
　　因为她的存在，魔族的动向几乎无所遁形！
　　而她一手训练出的“潜行者”小队，更是在东线那交错复杂的防线和战场间，给魔族造成了巨大的困扰。
　　“是的，伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬。”
　　琼回应着，声音有些淡然。
　　而看到对方，伊莎贝拉的第一反应自然是有些高兴。
　　但是很快，她意识到了一点。
　　“您，并不是来救我的，对吧？”
　　伊莎贝拉试探性地问道。
　　“当然。”
　　琼依然简短地回答道。
　　作为一个雇佣兵杀手出身的家伙，她比伊莎贝拉还要不近人情。
　　而这也就是为什么伊莎贝拉意识到了，对方不是来救自己的。
　　一个救援任务，显然不会交给琼来执行。
　　因为她最擅长的，是潜行……和暗杀。
　　大概，对方是要来处理掉自己的吧。
　　因为自己作为神圣联盟的几个象征性人物，知道的事情实在是太多了。
　　“那么，请吧。”
　　伊莎贝拉这么说着，做出了一个“请便”的手势。
　　对于死亡，她已经相当得坦然了。
　　这也是她期待已久的事情。
　　在自己彻底堕落之前，能死在琼这样的强者手下，虽然比死在魔族手里好一些，但也算是……
　　死得其所了吧？
　　这么向着，伊莎贝拉缓缓地闭上了眼。
　　而过了片刻之后……
　　她感觉到自己的手里，传来了粗糙的触感。
　　再次睁开眼，发现自己的手里，多了一封信件。
　　而琼已经消失在了自己眼前的视野内。
　　有些疑惑的伊莎贝拉拆开了信件，看了一眼其中的内容，才发现自己是误会了。
　　信件上，写着的是神圣联盟的反攻行动计划！
　　在一个月之后，神圣联盟将会对整个西线展开反扑！
　　届时，刚占领维拉平原、本就根基不稳的魔族一定会被打个措手不及，后方必定极其空虚。
　　而通知伊莎贝拉的原因，就是让她在那个时间点找机会，争取自己逃跑逃出魔王军的势力范围，并且在逃跑时也可以知道神圣联盟的布置与主攻方向，方便自己和他们汇合！
　　当然，跑不出去的结果也是有可能的。
　　虽然上面没有明说，但是伊莎贝拉很清楚，神圣联盟也是希望自己在后方能够牵制一下部分魔族的高端战力！
　　毕竟，她好歹也是个传奇级的大骑士。
　　她要是跑了，魔王军总是要派出至少一个传奇来追捕的！
　　当然，前提是她得先把诅咒和镣铐解除了，并且真的跑的出去！
　　伊莎贝拉看到之后，露出了一丝苦笑。
　　神圣联盟大概不知道，她已经不可能“逃跑”了。
　　现在，自己唯一能做的，就是要保守好这个秘密，不要让那个魅魔知晓神圣联盟的计划！
　　而伊莎贝拉并不知道的是，在镇子外围，已经通过空间魔法阵缺口离开了这里的琼，正在使用通讯魔导仪器，向着神圣联盟中南索图亚联合王国的高层汇报着一切。
　　“是的，我已经顺利地见到了伊莎贝拉。”
　　“赫兰贝特镇作为关押俘虏的地方，很受魔族重视，周围布满了魔法阵。”
　　“我潜入前恰好发生了一起疑似内讧的魔法阵不明原因的爆炸事故。”
　　“请放心，我仍旧留下了很多痕迹，一切都在计划之中。”
　　“那封信件，伊莎贝拉也会销毁的。”
　　夜幕之下，琼小小的身影在阴影中，向着神圣联盟新西部防线的方向前进着。

68 南部开发新区，开始建设！（第四更）
　　对于伊莎贝拉来说，充满了阴谋与忐忑的一夜，最终还是过去了。
　　尽管第一时间把那些信件撕碎扔进了河里，但是她深知，自己脑子里的情报才是最重要的。
　　没有罗丝突然冲进来把自己脑子里的情报都提取出来之后扬长而去，没有惊醒之后站在自己的床边笑盈盈地盯着自己的罗丝，没有一觉醒来发现自己昏迷了一整个月而神圣联盟的反攻已经因为自己全线溃败了……
　　醒来睁开眼，自己还是在那间瑞曼风格的拷问室内。
　　不过，桌子上已经摆好了含有“魔力”、有着“催眠”功能的早餐。
　　为了不让罗丝起疑心自己已经发现了食物中的秘密，伊莎贝拉决定还是要正常吃早餐。
　　她相信自己的意志力可以扛过去，但是那些平民可就不一定了。
　　经过了昨天罗丝的举动，赫兰贝特镇的居民本身就已经被那个魅魔遮住了双眼。
　　再吃下这些有着腐蚀灵魂功效的食物，肯定会像那个精灵一样，直接被洗脑成一群傀儡！
　　一定要阻止这一切发生！
　　这么想着，伊莎贝拉把自己从没见过的鸡蛋火腿三明治吃了个一干二净。
　　离开了房间之后，她就见到了那个可恶的魅魔，和一如既往跟在她身后的蒂娜。
　　早起的罗丝刚刚从拷问塔外回来，她已经补好了空间魔法阵。
　　“今天的早餐没做瑞曼特色，换了一种……嗯，全新的风格，感觉怎么样？”
　　罗丝像是没事人一样跟伊莎贝拉打起了招呼。
　　显然，她并没有发现那个魔法阵曾有一个佣兵进出过。
　　“很好吃。”
　　忍辱负重的伊莎贝拉僵硬地说道。
　　“你喜欢就好，”罗丝倒是很乐观，“走吧，今天去镇上发布公告，魔王的经费也到了，该招纳人手了！”
　　昨天高效率的赫兰贝特的石匠、雕刻工们拿到了后续一个银币的“工程尾款”，加上领主亲自给大家做了特别好吃的东西，所以干劲满满地找来了俩木匠，几个人一起替罗丝把公告栏也给顺便安置出来了。
　　所以罗丝也就不止有拿着大喇叭去吆喝这一个手段了，可以通过张贴告示的形式发布雇佣需求。
　　依旧是熟悉的空间转移，三个人再次来到了中心广场前，罗丝张贴好了招聘公告。
　　巨大的草纸，钉在了崭新的木制公告栏上！
　　“赫兰贝特镇南部新开发区建设项目招聘启事：
　　现需有建筑经验、农事经验、体力充沛的青壮年居民若干；
　　工作内容为建设种植园、果园、养殖场以及相关配套设施；
　　工期约为三到四周，薪资报酬为三银币/每周，包每日三餐，工期最后不满一周部分，薪资按一周结算；
　　效率较高者，在工期结束后，还将会有额外五银币的奖金奖励和其他神秘奖励；
　　有意者请前往南部新开发区应聘。
　　注：领主罗丝已对南部山林的魔物进行了驱赶，如有魔物袭人发生，领主承诺，将会赔偿十金币给遇袭者及其家庭。”
　　在这张告示的最下方，还画了一副地图，用红色边框标志了“南部新开发区”的位置。
　　就是小镇南部那片差不多比赫兰贝特镇本身还要大的，因为魔物袭扰而搁置开发的面积巨大的荒原空地，甚至还包含了一部分山林。
　　考虑到有些居民可能不识字，罗丝还是用喇叭的录制功能了一段通用语的念白，把喇叭挂在上面开始循环播放。
　　这样宣传的效果，是十分显著的。
　　很快，不少居民就又被罗丝的声音吸引了过来，并且注意到了公告栏上的第一张告示。
　　而后……
　　“三个银币一周……天啊，那些贵族老爷的亲信扈从、城里富商的高级佣人，薪资也就是这样的水准了吧！”
　　要知道，十个银币甚至都可以雇佣一个正式级冒险者的为你执行一次没那么卖命的任务了！
　　这些出身平凡、本身又没有什么超凡力量的赫兰贝特镇居民，几时想过这样丰厚的报酬。
　　昨天两个银币的巨款，本以为是天大的幸运，砸在了那几个家伙头上，不少人还有些许不平衡。
　　现在看来，跟着这位慷慨的、无私的领主大人，这将会是一种常态！
　　就算是有些担忧魔物的家伙，也被十个金币冲昏了头脑。
　　他们甚至有极端的人都有些希望罗丝遗漏了什么魔物，给自己咔嚓来一口。
　　当然，那也只是少部分人想想而已，毕竟三个银币的报酬已经非常优厚了！
　　虽然赫兰贝特镇能够购买的东西、消费的地方也有限。
　　但是这些赫兰贝特镇的居民也是时常会去附近奇玛公国、劳伦公国的城池里购物的！
　　三个银币，已经让他们不少人可以琢磨怎么买下以前只敢幻想的那些东西了！
　　当然，这些居民没有意识到，将来的赫兰贝特镇，也会有很多可以“消费”的地方。
　　很快那些公国的城市居民，就需要反过来，专程来赫兰贝特镇购物了！
　　不过，在南部新开发区这片地方刚刚起步建设之际，罗丝还是选择没有新建那些项目，而是把自己最中意的农牧场都扩大规模、搬到户外。
　　在塔里搞种植和养殖，成本还是太高了！
　　那些“拷问室”倒是也不用搬出来了，以后拷问塔还是作为自己的“生活区”和“仓库”来用比较好。
　　也因此，所以她第一批要建设和开发的项目，就是农林渔牧方面的这些建筑。
　　这些项目相对的建设起来，也较为简单。
　　在张贴完公告后，罗丝就带着蒂娜、伊莎贝拉离开了这里，来到了南部新开发区的边缘，面对小镇支了个小桌子和三张板凳，等待着居民们的到来。
　　而刚安排好了一切，坐下屁股还没热乎多久，就有一个精壮的大汉从镇子里一路小跑了出来。
　　速度之快，让罗丝几乎怀疑对方也是传送过来的了。
　　“罗丝大人——我来应聘！”
　　对方刚从镇子刚一跑出来，远远地看见了罗丝，就急急地大喊道。
　　尽管他已经是第一个跑出镇子的了，但是他仍旧一副好像生怕自己来晚了的样子。
　　但是接下来，罗丝知道了为什么他这么焦急了。
　　因为很快……他身后的镇子上，也窜出了一大堆人。
　　大概百十号人，像是马拉松开场一样，从镇子中涌出！

69 深渊的附魔不要钱的吗？（第五更）
　　“俺叫约翰逊，是镇上的石匠，昨天罗丝大人已经见过俺的手艺和力气了！”
　　“好，约翰逊，你去第二队，在蒂娜那里领取你的工装和工具。”
　　“罗丝大人您好，俺是德拉玛尔，是一名农民！擅长耕地和吃饭！”
　　“很好，你去第一队，这是你的工具。”
　　“罗丝大人，我是……”
　　一个个的赫兰贝特居民在罗丝的小桌面前逐次上前，介绍着自己的姓名和特长。
　　罗丝也在名册记下了他们的姓名，并给他们分配着去处。
　　在罗丝掏出了第二个喇叭向所有人承诺工作岗位充足、人人有份之后，蜂拥而至的赫兰贝特镇的居民就也没有那么着急了，排起了长队。
　　这个镇子上，几乎所有的青壮年男女都来了！
　　毕竟，现在正是维拉平原的农闲时节，大部分的庄稼刚收完一茬，很多人都是赋闲在家的。
　　哪怕是经营着店铺或者其他营生的，在这个边陲小镇，一天的营业额也绝对不会超过二十个铜币，交给家里的老人孩子简单打理着就行了！
　　所以，实际来的人数要比罗丝估计的数量，多出了三四倍！
　　原本是打算一个个把那些农业园区和设施慢慢建起来的，这下人这么多，罗丝决定干脆几个项目同时进行了！
　　目前她打算第一批建好的项目，有五个，所以罗丝也将一百多号人分为了五个建设队。
　　第一队，负责的是靠近南部山林脚下和一部分山坡上的养殖区，规划是在那里种满牧草、按片区打好篱笆、建好水槽与棚圈，用于放养不同的牛、羊和这个世界的牲畜，并且建立两个简易的大型养殖厂，在里面养上鸡鸭猪等家禽。
　　第二队的目标，是在牧区的北侧，开垦出占地面积最大的农耕区。他会雇佣农民开垦土地，之后分为水稻、小麦、土豆、地瓜等粮食作物种植区和油菜、花生、甘蔗的经济作物种植区，并且建设一个大棚区来种植蔬菜、水果，甚至可以种植一些观赏性的作物。
　　第三队，则是建设在东边的缓坡和南部山林半山腰上的果园林场，除却种植果蔬外，也会像是作物区一样，种植一些有经济用途、可以充当建材或者燃料的树木。
　　第四队的任务相对轻松，在西侧的莱尔切河支流上挖开河道、蓄水建塘，开始水产的养殖和运作，同时也可以顺便引水对种植区进行浇灌。
　　最后一队的人数，是最多的，且有着建筑经验的人手大部分都委派到了这一批里，并且是罗丝亲自带队指导建设。
　　这一队的任务，是在最靠近赫兰贝特镇的方向，建设整个第一批建设项目中最大、最复杂的的建筑。
　　她要建一个三层的大型的农贸市场中心！
　　市场的建筑结构，会像是一个购物中心一样！
　　第一层将会在后面出售这里出产的农产品和农副产品，让赫兰贝特镇的居民们都能吃上物美价廉的良心菜、放心菜！
　　第二层则是出售种子、化肥、饲料、农具等生产用品，罗丝未来还打算试着复刻一下农用机械，也在这里出售。
　　第三层，罗丝打算并不对外开放，她要把以前的“实验室”搬过来，在里面整块试验田，进行杂交育种什么的。
　　五个建筑队很快就分配完毕，在蒂娜、伊莎贝拉和罗丝的分别带领下，按照罗丝画出来的文盲都能看懂的详细的建设和规划图纸，很快大家就开始开工了！
　　当然，这些民众负责的部分本就也没有什么太大难度和技术含量，加上这种边陲小镇几乎家家户户的房子都是自己盖的、耕地都是自己犁的，本身就有着丰富的经验。
　　后续的什么大棚里各种保持温度、湿度的设施，养殖场里的半自动饲料槽和流水线宰杀设施之类精密的玩意，都是罗丝自己要负责的。
　　她倒是也想把这种事儿也交出去，但是奈何这些人员里没有一个超凡者——更何况一般的超凡者对这些东西也是得从头学起的。
　　不过在拷问部里自己一个个生态室、室内农牧场的打造，也是罗丝一个人全部慢慢打磨出来的。
　　反正这也不是她的本职工作，做起来倒也不会有心理负担！
　　而开始开展工作之后，罗丝惊讶地发现……
　　赫兰贝特镇居民的工作热情，比她想象得还高不说，而且一个个干活也都特别有效率！
　　蒂娜带领的农牧区建设的第一、第二小队，开工俩小时，三十多号人就已经把外围的篱笆差不多打好了！开始了铺设道路、给养殖场打地基砌墙、大棚搭架子等工作！
　　当然，这些居民也对罗丝提供的“工具”和“材料”感到非常惊讶。
　　“这些锤子好硬，而且挥动起来好轻！”
　　“这种砖块居然只需要堆起来，自己就能粘合在一起！”
　　“好轻便的木头——领主大人真是神奇！”
　　“这种梯子也好方便！”
　　同样的事情，也发生在了伊莎贝拉和罗丝带领的建设队里。
　　罗丝自己都没有预料到，第一天开工，这一切都顺利地有些离谱了！
　　“看来我还是低估了异世界劳动人民的智慧了！”
　　原本罗丝还以为，自己肯定会到处跑着指导大伙怎么看图纸、怎么使用工具呢。
　　现在看来，赫兰贝特镇的居民虽然朴实，但是也并不傻！
　　而与此同时，混在人群中的迈德，也陷入了深深的思考。
　　表面身份是镇上铁匠的他，这会正在第五队里挖土打地基。
　　“这深渊魔族就好像有那个大病，怎么连铲子都他妈是附了七级附魔的……”
　　“但凡有一个攻击类的附魔，给个学徒用都能直接拍死精英级的魔物了。”
　　“莫非在深渊，附魔工艺是这么不值钱的玩意吗？”
　　“还有，这地基的结构虽然通过图纸理解了——但为什么用到的材料是黑曜石和深渊铁精啊？”
　　“她是担心地下有什么玩意儿吗？”
　　“而且……这些桩子上，怎么还他妈是附了魔的啊？”

70 罗丝发现了事情有些不对劲（第六更）
　　罗丝肯定是不知道自己的附魔工具和材料到底有多好使，也不知道其实工作效率如此之高，半数还是她自己的功劳。
　　毕竟作为一个施法者，她在拷问塔建设的时候也不咋用工具，材料的轻量化附魔之类的，对于使用法术进行搬运的她来说也感受不太出来。
　　这批附魔工具和材料纯属是她当年闲着无聊，像是中年妇女上班打毛衣一样在拷问部搞出来的。
　　而她的附魔技术是自己看书知道了有“附魔”这回事之后，才自己摸索出来的。
　　大陆盛行的十级附魔评定法的标准到底是啥她一概不知。
　　反正罗丝自己寻思着，也就一两级吧，反正是随手弄的。
　　殊不知，她分给农民的那些锤子锄头铲子，都已经跟MC生存大佬后期的钻石套工具有差不多的效能了。
　　当然，赫兰贝特劳动人民被充分激发的主观能动性也是占了一份功劳的。
　　但是归根结底，这些人的热情那么高，一个个脑子那么灵活……
　　主要还是大伙都惦记着那效率高就有的额外奖赏呢！
　　领主大人出手阔绰的行为，在这短短的两天，也早就已经深入人心了！
　　她说的额外奖励，绝对不会只是十来个铜板那种小打小闹。
　　开什么玩笑，领主大人哪次出钱是以铜币作为单位的？
　　全都是用银币的！
　　当然，这些朴实的居民并没有想象到，那些“额外”的奖赏，罗丝准备的其实并不是钱财！
　　而是比钱财更为吸引人、更有用的东西！
　　不过，罗丝也没打算现在就公布。
　　反正看起来大伙的热情已经很高了，再刺激一下，就要进入内卷环节了。
　　现在的罗丝，看着一切井井有条、步入正轨的建设工作，突然意识到了一件事。
　　“好像……我又可以摸鱼了？”
　　这么说着，罗丝摸了摸下巴，看向了在人群中效率最高的迈德。
　　她在刚才就认出了这个家伙是那天晚上在酒馆遇到的醉汉大叔，不过看起来对方像是没认出她似的。
　　这会罗丝注意到了，这个铁匠的干活效率，甚至比其他人还要高一点！
　　而且他看指导手册，只是扫了一眼，似乎就明白了自己该干什么，比起那些按部就班的“工人”，他似乎很快就理解了自己用的不少对这片大陆来说应该是“全新”的建筑结构的功能和作用。
　　最重要的是，罗丝能感受到，他没出全力！
　　在不耽误工作的前提下，还能摸鱼……劳逸结合，这样的人才，正是罗丝需要的、拷问部需要的！
　　所以罗丝径直地走了过去，站在了迈德的后方，出声询问道。
　　“看起来，你不仅仅是个铁匠啊，对建筑的了解也颇深。”
　　“哪里的话，只不过是以前在……嗯？”
　　正在继续人工打桩的迈德一开始还以为是工友在搭话，但是随后他意识到这个声音有点不对劲。
　　转过身一看，就看到了笑盈盈的罗丝站在了他的身后。
　　“这些工具、材料，很不错吧。”
　　罗丝笑着对他说道。
　　迈德一瞬间紧张了起来。
　　正如老板娘所说，这个魔族早就看破了自己的“伪装”！
　　“当然，”迈德警惕地说道，有点摸不清楚罗丝想要干什么，“不知道领主大人找我，是干什么？”
　　“啊，我只是觉得像你这样的人才，被埋没了有点可惜，”罗丝摆摆手说道，“恰好我有些事情——不如，你替我来指导一下这些民众、管理一下接下来的工作，如何？报酬也会给你开双份的！”
　　迈德听到罗丝的话语，张了张嘴。
　　果然，又给老板娘猜中了……
　　这个魔族确实是有意招揽自己！
　　虽然这几天看下来，这个深渊魔族确实也没有传闻中那么残忍、无情，但是……
　　迈德大叔还是没有打算为一个魔族做事！
　　哪怕现在流落到了赫兰贝特镇这样的边陲小镇，他也有着自己的坚持和骄傲。
　　但是，事到如今，他也不好拒绝。
　　这个魅魔提出的要求，也只是让自己“帮忙指导其他居民”而已。
　　自己似乎也并没有什么拒绝的理由！
　　迈德想了想，犹豫之后，最后还是答应了下来。
　　“好吧，乐意效劳。”
　　这幅不情愿的样子反而让罗丝更加满意了。
　　连担任岗位都这么不情不愿，还得犹豫一下，没有被双份的报酬冲昏头脑。
　　果然这家伙，和自己是一路人！
　　绝对要重用！
　　“好，那么就拜托你了，迈德大叔，”罗丝亲切的对他竖起了大拇指，“注意让大家劳逸结合，有什么事情可以直接来拷问塔找我！”
　　罗丝这么说着，再次从裤裆里掏出了白色的喇叭二号。
　　“第五队注意了、第五队注意了，因为本领主有事要离开一阵，第五建设队将会任命迈德为临时队长！大家请听从迈德的指挥和安排，有不懂的地方可以来询问他！”
　　罗丝说完之后，不少第五队的人员也都抬起了头，看向了迈德。
　　但是并没有人表现出不满。
　　“是迈德叔叔！”
　　“不愧是迈德啊，力气大、人又热心，连领主大人都这么快器重他了！”
　　“迈德，你小子真是走大运了，收工得请我们喝一杯才行！”
　　“我早就知道迈德肯定会出人头地的！”
　　显然，迈德的人缘相当不错。
　　在这个边陲小镇，这个铁匠平日里也确实经常利用自己隐藏起来的超凡者身份，来帮助邻里解决一些小麻烦。
　　尽管在大家看起来，铁匠迈德只是力气格外大、体力格外好，没有人意识到他其实是一名强大的超凡者。
　　但是受过的恩惠都是实打实的，所以大家都十分尊敬和喜爱迈德。
　　甚至有不少人都打算把自己家的女儿、妹妹之类的，嫁给这个铁匠。
　　不过很可惜，迈德本人倒是全部都回绝了。
　　不过，这也更加让大伙尊敬起了迈德！
　　所以罗丝的选择，某种意义上来说，也算是最好的选择了！
　　不过，离开了南部新开发区的罗丝，却没有第一时间回到拷问塔。
　　而是来到了赫兰贝特镇之中。

71 幸亏发现及时，不然就蒙对了！（第七更）
　　罗丝来到赫兰贝特镇的理由很简单。
　　因为她在打算回去摸鱼喝茶的时候，终于是发现了昨天琼潜入镇子时留下的痕迹！
　　“潜行类技能的魔素残留……”
　　罗丝皱起了眉头。
　　空进魔法阵就坏了一个，今早她还特意起个大早修好了，结果还是这么凑巧地溜进来人了吗？
　　而且，对方的潜行技能非常娴熟、手段非常高明。
　　自己险些都没有发现这些痕迹！
　　她一路顺着这些魔素残留，最终是来到了昨天中心广场角落，伊莎贝拉和琼会面的地方！
　　同时，她也感受到了，有什么魔法道具似乎在这里被破坏了！
　　而那被破坏的魔法道具，也产生了新的魔素残留，一路延伸向着西侧延伸。
　　罗丝又追踪了下去，最后，来到了莱尔切河支流一旁。
　　魔素的残留到这里中断了。
　　取而代之的是，罗丝能感受到河里有着一些含有魔力的“碎片”。
　　“该不会是他娘的有人在河里投毒，想把鱼都闹死吧？”
　　罗丝嘀咕着说道。
　　当然，她也知道这是不可能的。
　　一个神圣联盟的至少是超凡级的潜行者，大老远跑来就为了往河里扔点有害的魔法垃圾？
　　那神圣联盟也太闲了点吧！
　　但对方究竟要干什么，罗丝也不是很清楚。
　　只能先把那些“碎片”全部打捞上来再说了。
　　由于那些碎片上都有着魔力，这对罗丝来说也很简单，很快就锁定了所有的碎片，使用魔力牵引法术将它们全都拉了出来。
　　然后……
　　罗丝惊异地发现，这居然是一堆碎纸片。
　　“好像是一封信件……而且纸上附加了用来防水防火的魔力啊……”
　　这些从水里刚捞出来的信件碎片，一点被打湿的痕迹也没有！
　　不过，就算被打湿了也没关系。
　　“还原一下吧——”
　　罗丝这么说着，把信件的碎片放在了“空中”，十余片碎纸片全都一片片地悬浮了起来。
　　随后，罗丝双手的食指手指交错，纸片上发出了淡淡的光芒。
　　她现在可没什么心情玩拼图游戏，所以直接用魔力还原了整封信件完好的样子。
　　依靠的是，还原上面的“魔法加持”的结构。
　　很快，一封完整的密信出现了罗丝的面前。
　　她大概扫了一眼，就明白了……
　　这是神圣联盟一个月后反攻行动的计划书！
　　收件人是伊莎贝拉，神圣联盟希望她能够借机逃跑、里应外合！
　　罗丝看完了之后，惊出了一身冷汗。
　　“我这张破嘴怕不是开过光了，怎么还真的有人给伊莎贝拉来送信了啊！”
　　看起来，昨天的潜行者就是冲着伊莎贝拉来的。
　　不过两个人配合得不是很好，对方的信件为了防止被损毁，加了相当高等级的魔力加护，但是伊莎贝拉没有发现这封信居然是防水的，撕碎了扔进河里并不能彻底销毁这封信件。
　　当然，如果只是这样的巧合，罗丝倒也不会被吓到。
　　但是问题是……
　　她这个人好像真的跟开光了似的！
　　不仅仅是真的有人来给伊莎贝拉送信了，信件的内容也是让罗丝心惊肉跳。
　　虽说还没有开始动笔编造情报，但是罗丝的脑海里其实也是有了一个大致的方向和框架了。
　　她觉得既然是“反攻”的行动的话，那肯定是说对方的进攻重点在西线的可信度比较高。
　　所以，准备胡编一点关于西线的情报来误导一下魔王军。
　　但是没想到……
　　自己的构想，居然和神圣联盟的指挥官差不多！
　　那些自己根据常识“胡编乱造”的玩意儿，完全跟这份密信里叙述的计划对上了。
　　不能说是完全一致，简直是八九不离十！
　　这要是自己按照原本的规划交上去……
　　后果不堪设想！
　　魔王军不仅能够大获全胜，肯定又得抓获一大批俘虏！
　　并且自己又因为“拷问情报”立下大功，魔王肯定会更加重视自己，把更多的俘虏送来。
　　到时候自己哪怕接下来犯下失误，魔王恐怕对自己的信任也不会消退了！
　　绝对会陷入一种恶性循环。
　　罗丝想到这里，后背惊出了一身冷汗。
　　但是幸好……自己发现了这封密信！
　　现在开始，重头构思“假情报”还来得及！
　　首先，战场肯定是要放在维拉平原和陷落的西线的。
　　但是密信显示，神圣联盟是打算从中线、东线调派兵团，从新西线正面和东线南侧与新西线交错的石英高原两个方向发动总攻。
　　配合领地里的残余势力一起，在正面战场上击溃魔族！
　　罗丝思考了一下，决定反其道而行之。
　　既然主攻方向是南侧和东南侧……
　　那么她就偏说是北边！
　　东线的军团会从东线正面直逼魔王城，围魏救赵，然后原本的西线军团会和中线军团一起趁机从中线走龙脊山重新占领原本的西线防线。
　　退魔高墙和要塞仍然存在，而且魔族并没有很好地利用起来。
　　只要重新拿回西线，那么就会切断魔王城和维拉平原上这些魔族的联系！
　　嗯……果然听起来非常歹毒而可行！
　　而且最重要的是，如果是东部和中部的防线守军主动出击，那么根据罗丝的了解，魔王军负责迎击的军团一定也是原本就在东线、中线和魔王城的军团。
　　并不会把目前维拉平原上的几个军团调走去错误的方向防守，所以不会出现防守空虚的现象。
　　最多就是会被打个措手不及，防线被推回来一小部分。
　　这样的失误，可谓是恰到好处地能让魔王意识到情报的局限性，又不会危及到自身！
　　“就这么编吧！”
　　在心中推演了两边后，罗丝觉得自己刚才的这个思路，逻辑上仍旧没有漏洞，也确实切实可行。
　　所以她随意地挥了挥手，信件上的被魔力搅碎成了齑粉，销毁得十分彻底。
　　在这点上，罗丝可比伊莎贝拉要强多了。
　　毕竟骑士的训练中，并不包含如何销毁证据。
　　但是罗丝却知道，这种玩意儿绝对不能留下来——万一给魔王军的人看见了，自己的计划，可就完全泡汤了！

72 没有人能拒绝喝酒撸串！（第八更）
　　确定了新的情报胡编思路之后，回到拷问塔中的罗丝，又只花了一个小时不到就写好了一份详细的神圣联盟作战计划书。
　　弄不好神圣联盟前线将领手里的那份，都没有这份详细。
　　完成了之后，感觉自己一定从此不会再被器重的罗丝心情大好，把这封“情报”封存了起来，就去给南部开发新区的打工居民们准备午饭了。
　　她还没有忘记自己包一日三餐的承诺！
　　今天她要给大家做两顿烧烤！
　　从冷库里取出了诸多的食材，罗丝拿出了备好的钎子。
　　她老早就想来一次异界烧烤了，但是总觉得自己支烤架烤串，有点怪怪的。
　　这东西肯定是热热闹闹的人多一些，才有氛围！
　　罗丝也曾经试图过邀请自己的魔族同事们，但是举办了一次之后发现……那些魔族把铁钎子、炉子和炭火吃干净了，然后食材丢了一地……
　　玻璃杯和放钎子的木桶也啃掉了几个。
　　从那之后，罗丝就放弃了这个想法。
　　蒂娜和伊莎贝拉来了之后，罗丝也一度又有了这个谋划，但是还没来得及实施，就搬到赫兰贝特了。
　　不过，现在看来也是一种好事！
　　毕竟这次烧烤派对的参与者可是更多了！足够罗丝大展身手了！
　　光是取出的腌制好的食材，就堆积成了一座小山。
　　她甚至拿出了自己酿造的为数不多的两桶啤酒——这玩意儿酿好之后，罗丝本来是打算自己喝的，但是悲哀地发现自己喝酒之后，会发生很糟糕的事情，所以就封存了。
　　中午这顿先不给大家喝了，但是在今天晚上收工的时候，倒是可以让大家品尝一下！
　　这么想着，罗丝开始串肉串和蔬菜串了。
　　尽管没有观众，罗丝还是开始了自己的表演！
　　她把案板上的食材统统高高地抛起，随后举起一把菜刀在空中瞎划拉了两下，那些食材就在空中全部分成了小块！
　　当然，这并不是罗丝有着像是剑圣一般的刀工，实际上这些肉和菜全部都是被她用魔法切割的……
　　拿菜刀划拉两下，只是为了耍帅而已！
　　虽然并没有人看到，但是，“帅”是一种态度！
　　接着，罗丝放下了刀，拿起了一把铁钎子，向着空中的食材扔去！
　　“嗖！”
　　铁钎子像是天女散花一样飞了出去，发出破空之声！
　　虽然大部分都没能对准食材，但是罗丝仍旧是用魔力矫正了它们的行进轨迹，让它们可以顺利地串进食材中！
　　场面仍旧十分酷炫！
　　之后，一串串烧烤串落在了案板上，堆积成了小山。
　　罗丝把这一大把烧烤全部送进了烤箱里，进行预先烤制。
　　并在五成熟的时候，把它们再次取了出来，带上了烧烤架、炭火和调味料，来到了赫兰贝特镇的南部新开发区。
　　而后，罗丝看到的是，不少已经开始悠哉悠哉地休息起了的民众。
　　这让她感到非常满意。
　　这些居民能懂得劳逸结合、适当摸鱼，看来迈德和蒂娜的带头作用起的不错。
　　然后，她看向了四周，随后被吓了一大跳。
　　五个区域，居然都已经建得有模有样了。
　　农耕区的土地已经在开垦了、大棚也搭好了架子。
　　渔业区的水塘挖了大半，河流里也拦上了分流堤。
　　果园区的树苗坑也挖好了……
　　最离谱的是农贸市场和畜牧区。
　　农贸市场走的时候还在打地基，现在都已经盖到第二层了；畜牧区那边，一号养殖场居然已经在封顶了……
　　“这都是什么效率啊！”
　　罗丝忍不住吐槽了出声。
　　赫兰贝特镇的居民们未免也太热爱劳动了！
　　而且异世界人的体力好像就是有点好的。
　　这些家伙看上去还不是在拼死拼活地卷，而是尚有余力的样子！
　　并没有怀疑到自己的“工具”和“建材”立下大功的罗丝只是感叹起了人类的强大。
　　但是，就算大家是效率高，也该休息了。
　　罗丝支好了烧烤架、升起炭火，再次拿出了大喇叭。
　　“午饭时间到了、午饭时间到了，”罗丝这么说着，所有人都停下了手中的工作，看向了突然出现这位的领主，“现在放下手中的工作都来吃饭——民以食为天、磨刀不误砍柴工！吃饱了肚子，才有力气干活！”
　　说完之后，炭火的温度也差不多了，罗丝把半熟的肉串架在了烧烤架上，开始了翻烤。
　　刷油、撒调料，略带肥肉的肉串中的油也被烤出来不少，滴在炭火上引出一道道明火，火舌舔舐着肉串，彻底将孜然、芝麻、辣椒面和多种调料的香味混入了多汁的肉质中，并且随着升起的烟雾，挑拨着所有的嗅觉。
　　牛羊猪鸡，各种肉类应有尽有，甚至还有着许多这片大陆相当具有魔幻色彩的特色生物，比如大地龟、角豚、巨怪鸟等可食用食物的肉类。
　　“这是……什么味道！”
　　“好香的肉香，但这真的是烤肉吗？”
　　“罗丝大人果然厨艺了得！”
　　凑过来的人们，立刻被香味所吸引了！
　　而罗丝也手脚麻利地烤好了第一批烤串，分给了众人。
　　“来，大伙一人一串，都尝尝味道！”
　　这么说着，所有人都拿到了还有些滚烫的一串肉串。
　　随后，品尝了起来！
　　“好吃！”
　　“太美味了！”
　　“和昨天一样，吃了以后整个人立刻有精神了！”
　　“罗丝大人，还有吗？”
　　“我们的领主大人真是太棒了！”
　　“比闻起来还要香啊！”
　　称赞声络绎不绝，这让罗丝露出了一个得意的笑容。
　　“这不算什么，等到晚上大家收工了，配上冰镇啤酒，那才叫爽呢！”
　　听到了罗丝的话，大伙也不免都期待了起来。
　　“居然还有酒！”
　　“啤酒——是什么酒？”
　　“我也不知道，但是领主大人拿出来的酒，绝对是好喝的！”
　　“这种烤肉也肯定很适合配酒！”
　　“罗丝大人实在是太懂得美食了！”
　　“哎，就算这份工作没有银币，每天这么吃吃喝喝也足够了啊。”
　　就算到了异世界，喝酒撸串这种形式的美食，也一样是大受欢迎的。

73 赫兰贝特新东方，开始培训！（第九更）
　　伊莎贝拉原本想阻止一部分人吃罗丝的烤肉，但是奈何这个香味实在是太香了！
　　哪怕是不注重享受的她，在尝了口烤肉后，都也有些动摇了！
　　毕竟，瑞曼人本身就很爱吃烤肉。
　　但是，对于任何喜欢吃肉但是从未吃过烧烤的人来说，烧烤的初见杀都是致命的。
　　没有人能够抵抗这种致命的诱惑。
　　“可恶，这个魅魔果然是会故意把这些食物做的无比诱人！”
　　伊莎贝拉一边吃着烤串，一边愤恨地想着。
　　嗯，不过自己的意志力不会被这些食物的魔力腐蚀，吃点也没事。
　　只是可惜这些无辜的赫兰贝特镇居民了，离堕落又近了一步！
　　而在这顿烧烤的加持下，下午大家的工作效率更高了。
　　毕竟，罗丝许诺了晚上收工之后还会有一顿烧烤，还能喝到一种叫“啤酒”的酒，自然激发了大家的热情。
　　更何况，这顿烧烤本身也有着给大家恢复体力、增加力量的功效！
　　甚至比一般的魔药还要好使！
　　照这个进度下去，罗丝发现，原本计划一个月完成的第一期工程，似乎最多一周多就能完事了……
　　尤其是大伙还真的没有特别加班加点、不眠不休地干活。
　　她总觉得哪里好像出了自己没注意到的问题，但是一时间也想不出。
　　不过……早点建完对自己来说也是好事。
　　所以罗丝也就没细想到底是哪里出了问题了。
　　下午的时间一晃神就在南部新开发区的一片热火朝天中过去了，在河边钓了一下午鱼的罗丝也弄到了晚上烧烤给大家加餐的几条大鱼，烤鱼和啤酒也果然大受好评！
　　不过，罗丝也决定该招点人来培训一下了。
　　哪怕自己再怎么喜欢做菜，只靠自己也是行不通的。
　　而伊莎贝拉和蒂娜两个人也不像是会下厨的家伙。
　　赫兰贝特镇上还有很多妇女、老人赋闲在家呢。
　　还可以在异界发扬原本的地球料理，何乐不为呢？
　　就这样，在一天的工程结束后，夜幕降临前，罗丝又起草了一份招募公告，张贴在了公告栏上。
　　“赫兰贝特镇南部新开发区招聘启事：
　　诚招10名厨师、伙夫，负责南部新开发区建设人员三餐。
　　薪资两银币/周，由罗丝领主亲自负责培训技术，包教包会。
　　有意者请前往南部新区应聘。”
　　这本身也算是一种尝试，毕竟日后要做的培训工作还有很多。
　　等到那些农牧渔林场建设起来之后，罗丝肯定也要给蒂娜、伊莎贝拉雇佣帮手的。
　　甚至，罗丝是打算试行一下承包制度的，把这些区域再细分后承包给不同的农民，在分配上采取分成制。
　　有句老话说得好，“交够领主的、留足集体的，剩下的都是自己的”！
　　而其中不少由罗丝制作的魔导具的操作，和很多对于这些本地农民来说极为新鲜的作物、牲畜品种和养殖技术，自然都需要培训。
　　当然，这些培训一部分也可以交给蒂娜来进行，并且教会了第一批人员之后，他们就可以实现先带后、老带新了，并不需要罗丝一直一批批地教授。
　　实际上，这次的额外“奖酬”，就是要选出看起了机灵、能干、效率高的人，作为第一批接受培训的承包人！
　　所以，培训一批厨师，对罗丝来说也算是练练手。
　　自己教过的家伙，只有蒂娜一个精灵公主，她还不是很确定自己的教学水平如何，这个世界平民对于新鲜事物的接受度又怎样。
　　如果连自己最擅长的厨艺都教不好，那么接下来的培训，确实需要罗丝苦练了！
　　所以，第二天，罗丝在来应聘的大妈中，选出来了看上去最擅长做菜、膀大腰圆的几个，在农贸中心工地一旁，搭建了几间简易的屋子，摆上炉灶和炊具，充当简易的厨房和教学场地。
　　“从今中午开始，每天中午我将给大家演示一些厨具该怎么使用，同时实际做出一顿午餐，你们给我打下手的同时，有不懂的随时可以问，下午的时间可以自由练习——到了晚上，你们必须合力做出和我中午一样的料理，作为那边建设人员的晚餐，听明白没有！”
　　正午时分，罗丝站在厨房里，看着十个换上了厨师服的大妈，背着手问道。
　　“听明白了！”
　　大妈们也是一丝不苟地回答道。
　　“很好，很有精神——那么，开工了！”
　　这几天的食谱，罗丝也是考虑过了！
　　接下来一周的时间，她要教给这些大妈的，都是经典家常菜、快餐和小吃。
　　这些东西本身就有着物美价廉、深受广大平民喜爱的特征，而且简单易学，无论是从实用还是难度来说，都是最合适的选择。
　　第一天，她选择教授的，是经典的中式快餐盒饭、盖浇饭！
　　酸辣土豆丝、番茄炒蛋、麻婆豆腐、红烧肉、风味茄子，一样样常见于食堂和盒饭的经典菜色从切配到炒制，过程配合着罗丝“宽油多盐炒制翻炒均匀”的经典中餐含糊不清式教学，呈现给了大妈们。
　　这些还是以煮豌豆、炖菜、烤面包的赫兰贝特镇的朴实大妈们，哪里见过这种阵仗，一个个大眼瞪小眼了起来。
　　“不愧是领主大人……这厨艺实在是了得！”
　　“完全没见过的烹饪方法……‘爆炒’，看起来真难！”
　　“俺们真的能学会吗？”
　　大妈们甚至打起了退堂鼓。
　　但是想到了两个银币的报酬，她们还是重新振作了起来。
　　“好了，不要求你们像我这样熟练，味道也可以略差一点，但是，晚上我要看到的，至少是要在及格线以上的作品！”
　　罗丝这么说着大妈们面面相觑了起来。
　　“领主，俺一定行嘞！”
　　“没错，领主一个小姑娘都行，俺好歹也是在家煮了二十年菜了！”
　　“不能给赫兰贝特镇丢人！”
　　“要对得起领主大人的银币！”
　　大妈们一个个也都很快地燃了起来！
　　罗丝看着大家斗志满满，也就点点头离开了。
　　她并没有注意到，在这间临时厨房的窗口，有一个小小的脑袋探出了一半，也是看到了她做菜的全过程！

74 天才厨神少女！（第十更）
　　卡诺尔·芙恩，是赫兰贝特镇唯一吃百家饭长大的孩子。
　　在这个没有疫病、饥荒和战乱的偏远小镇，很少有着成年人突然去世的意外。
　　卡诺尔之所以举目无亲，是因为她并非是赫兰贝特镇出生的孩子。
　　她是八年前的一个冬天被遗弃在这里的。
　　当时，镇长在河畔发现了尚且是婴儿的卡诺尔。
　　黑发、黑瞳的小女孩不哭也不闹，安安静静地躺在襁褓中，就连镇长当时都险些错过了她。
　　心地善良的镇长把她带回了镇子里，决定把她抚养长大。
　　尽管这个小女孩，看起来有些古怪，过分安静不说，那黑发黑瞳，也并不像是西格共和国的人。
　　襁褓之中，除了写着“卡诺尔”的布条，也并没有其他的东西了。
　　所以，这也理所当然地成为了她的名字。
　　但是赫兰贝特镇的大家倒也不是很在乎这些，并没有像是经典桥段中那样因为发色和瞳色就敌视一个婴儿或者小孩。
　　毕竟，大家都是很和善的家伙。
　　不过镇长毕竟是个有家室的人了，所以由他单独抚养卡诺尔好像也并不合适。
　　于是在寻求了许多村民帮助后，得到了大家热情回应的镇长，最后选择把卡诺尔交给了酒馆的老板娘，让她住在老板娘的酒馆后的房子里，同时由整个赫兰贝特镇一起照料这个孩子。
　　日子一天天过去，卡诺尔·芙恩也显得异常乖巧懂事，也很快融入了整片赫兰贝特镇。
　　有时候，她还会帮助许多居民打一些零工来回报他们。
　　比如帮助水果摊的老板整理一下水果，给邻居的奶奶打扫一下院子，或者是帮助镇长大叔给村民分发通知。
　　在大家看来，这就是一个普普通通的孩子，除了被遗弃，没有什么特殊的。
　　但是只有卡诺尔自己知道，其实……她并不是一个普通的孩子。
　　从小，她学习什么都很快。
　　看书只需要一遍技能记住，镇子上工匠的手艺，她也早就在没有任何练习和教导的情况下学会了大半。
　　同时，她的身体素质也很强。
　　虽然外表看上去是个普普通通的小女孩，但是她的力量已经可以和不认真起来的迈德大叔抗衡了！
　　注意到这一点的，似乎只有自己借宿地的主人，那个酒馆的老板娘。
　　也正是这个老板娘的告诫，才让卡诺尔一直对大家隐瞒自己的特殊。
　　“你有着很特殊的才能啊，卡诺尔……虽然我是你名义上的监护人，但是好像我也从没有特别教导或者管过你什么，但是，这件事上我还是要告诫你，”老板娘的话语始终萦绕在卡诺尔的耳畔，“不要向任何人透露你的才能——特别是那些‘好人’，反而更是如此，因为知道了你的‘才能’，会给那些照料你的人，带来不好的事情。”
　　“不过总有一天，你的才能会派上用场的——那一天到来时，你的灵魂会告诉你答案的。”
　　卡诺尔虽然不是很理解，但是她相信老板娘说的话总是没错的。
　　毕竟，自己的姓氏“芙恩”也是老板娘给自己取得。
　　虽然她并不清楚那是不是老板娘自己的姓氏就是了。
　　为了不给“照料自己的人带来不好的事情”，卡诺尔一直很好地装作一个普通的小孩子一样。
　　同时，她也在等待着那一天的到来。
　　在这个深渊魔族“罗丝大人”来到了赫兰贝特镇之后，卡诺尔就一直能感受到，自己的灵魂，在悸动着！
　　她隐约能感受到，或许老板娘说的“那一天”就要到了！
　　而在前天，在广场上和居民们一起喝下了那碗鱼汤之后，那直击灵魂的美味消退之后，卡诺尔仿佛明白了自己与生俱来的使命是什么！
　　那就是，将这样的美味散播到大陆的每一个角落！
　　她要成为一名伟大的厨师，做出像是罗丝大人那样好吃的饭菜！
　　昨天看到告示之后，她兴奋地跑到了南部新开发区，却被告知她年龄太小了，不足以胜任厨师的岗位。
　　当然，罗丝回绝她也是情理之中——毕竟罗丝觉得自己还没有丧心病狂到雇佣童工的打算。
　　但是认为自己找到了生命真谛的卡诺尔·芙恩并未就此放弃，她通过和那些入选的大妈们对话，套出了自己想要的情报！
　　罗丝大人将在南部新开发区新建的临时厨房对她们进行为期一周的培训。
　　卡诺尔决定，自己要偷偷地旁听培训！
　　而她一听之后，更是对这种制造美味的过程感到无比沉醉！
　　她更加确信了，这就是自己生来就要做的事情。
　　成为这片大陆最伟大的厨师，制作出最美味的料理！
　　仅仅是听了一遍，她就大概掌握了这些精湛的“厨艺”！
　　而看着一墙之隔内，那些大妈虽然干劲十足，但是一次又一次地失败的尝试，卡诺尔对这些照顾自己颇多的人这么走着弯路，卡诺尔也有些于心不忍。
　　所以纠结之下，她决定进去帮帮她们。
　　反正……“那一天”已经到来了！
　　想到这里，卡诺尔不再犹豫，从窗口敏捷地跳入了厨房中。
　　“梅莎婶婶，翻炒的时候应该是手腕发力，而且你把鸡蛋下锅的时候，油温太高了！”
　　“豆腐最后的勾芡，浇上水淀粉之后要大火才可以！”
　　“杰西卡婶婶，放盐可以再大胆一点的！”
　　卡诺尔清脆的声音响起，吸引了一群大妈的注意。
　　她们侧目看向了卡诺尔，小女孩不好意思地笑了起来。
　　“我……刚才一直在偷听来着……婶婶们不会怪我吧！”
　　她适时地露出了一个俏皮的笑脸。
　　而这些和善的大妈们自然是不会对一个小孩子发脾气。
　　“怎么会呢，卡诺尔！”
　　“只要领主大人不会生气就好!”
　　更何况……卡诺尔说的，好像隐约还有些道理。
　　在照着她说的做了之后，大妈们惊讶地发现，真的是可行的。
　　“卡诺尔，你可真是帮我们大忙了——”
　　“风味茄子那道菜你有没有看清楚？”
　　“煮那种叫米饭的主食的时候，到底要放多少水啊！”
　　一时间，卡诺尔成为了厨房中小小的明星！

75 罗丝：我的教学水平真棒！
　　在年仅八岁的卡诺尔的悉心教导和帮助下，大妈们很快逐渐学会了那些复杂的菜色。
　　尽管大家没有卡诺尔那样的天赋，但是一下午的时间，一次次地练习和纠错，这些本就并非特别难的菜色还是终于被这些做了半辈子饭的大妈们掌握了。
　　在分工合作之下，最终及格线以上的几道家常菜都出锅了！
　　“真是多亏了卡诺尔！”
　　“你这孩子，在做饭上很有天赋啊……”
　　“这可得告诉领主大人，说不定她能把你收为亲传弟子呢！”
　　“不愧是住在酒馆啊，小芙恩。”
　　“是啊，领主大人也一定会很高兴的！”
　　对于卡诺尔的帮助，大妈们自然是十分感激，同时也对第一次展露天赋的卡诺尔，感到了非常得震撼。
　　这些朴实的大妈想到的，自然是给这个自己看着长大的小女孩争取更多的利益！
　　让领主大人注意到卡诺尔·芙恩的天赋，显然是一个好的选择。
　　不过，卡诺尔·芙恩反而犹豫了起来。
　　“不用了，婶婶们，还是先不要告诉领主大人了……”
　　她并不确定，领主罗丝大人对自己今天的“偷师”会是什么态度。
　　如果反而让罗丝大人对自己的“自作聪明”感到厌恶怎么办？
　　毕竟，之前罗丝大人说了，自己年龄太小了！
　　还是另寻契机吧……
　　卡诺尔这么想着，下定了决心。
　　“我一定会拜罗丝大人为师父的，但是绝对不是现在！”
　　“还请各位婶婶为我今天的事情保守秘密！”
　　各位大妈再次有些发懵，显然并不能理解卡诺尔的决定。
　　也许是对魔族有什么偏见？
　　也许是害羞？
　　也许是……酒馆老板娘不让她和外人学做菜？
　　不过，她们看着卡诺尔坚定的模样，倒也尊重了这个小姑娘的意见。
　　“好吧，卡诺尔！我们当然会保守秘密的！”
　　“不过……大家这么笨，明天领主大人又要教新的菜色了，”杰西卡大妈看了一眼卡诺尔，故作担忧地说道，“到时候学不会，被领主大人辞退了可怎么办啊！”
　　“是啊是啊，”其他大妈也领会了杰西卡大妈的意思，纷纷作出一副愁眉苦脸的样子，“没有了卡诺尔的帮忙，我们一定不行的！”
　　尽管卡诺尔在学习能力和身体素质上，确实强于常人，但是在人情世故这块，她确实还是不如这群大妈的。
　　小小的卡诺尔立刻就被迷惑了。
　　“那……婶婶们也不用太担心，明天我也会继续来帮忙的！”
　　她连忙说道。
　　“好啊，不过卡诺尔你也不用趴在窗口了，明天直接进来就好，”梅莎大妈也拍了拍胸脯说道，“领主大人肯定不会把你一个小孩子赶出去的！”
　　没等卡诺尔再犹豫和纠结，大家就像是说定了一样，点点头七嘴八舌地说了起来。
　　“是啊，领主大人她相当不错的！”
　　“这么好的领主大人怎么会为难一个小孩子呢。”
　　“我来亲自跟领主大人说，肯定没问题！”
　　在这个空档中，摸鱼归来的罗丝也从外面溜达了回来。
　　她推开厨房的门，就听见大妈们的讨论，忍不住也好奇了起来。
　　“大家伙，在说什么呢……听起来好像和我有关啊！”
　　听到了罗丝的声音，大妈们看向了门口。
　　“领主大人，我们在夸您呢！”
　　“是啊，您慷慨大方还多才多艺，大家都很感激你！”
　　“所以领主大人，这孩子叫卡诺尔，是镇上酒馆老板娘家的孩子……”
　　“她想要在厨房里跟着一块帮忙，没有问题吧？”
　　“这孩子聪明又机灵，不会添乱的！”
　　罗丝本来就是非常佛系的性格，听到大家这么说，自然也摆摆手。
　　“这种事当然没问题，一个小孩子嘛，”她看向了卡诺尔，半俯下身子，开玩笑似的说道，“不过，你要是来打下手的话，我只能给你开一个银币的工资。”
　　“我不要工资。”
　　卡诺尔立刻固执地摇摇头。
　　这幅颇为较真的样子，也是把罗丝给逗笑了。
　　“那好吧，不过到时候不许说我雇佣童工还压榨你哦！”
　　她这么说着，打定主意准备把银币直接给酒馆老板娘这个卡诺尔的监护人。
　　不过，那也是一周后的事情了。
　　罗丝看着摆在桌子上的铁盆里盛放着刚出锅不久的几道家常菜，番茄炒蛋、麻婆豆腐、风味茄子……看上去全都有模有样的，闻上去也让人充满了食欲！
　　“大家的进展不错嘛……”
　　原本还以为自己的教学是不是太快了，准备再指导一下。
　　没想到，这些大妈还真的全部做出来了。
　　罗丝拿了一只小碗和一双崭新的筷子，挨个品尝了之后，更是十分惊喜。
　　虽然和自己做的有很大差距，但是完全尝不出来是一群初学者做出来的。
　　不仅仅达到了及格线，甚至可以说已经算是优秀的水准了。
　　可以把大部分的学校食堂吊起来打，已经具有了普通中式快餐店的水准！
　　简直就像是有个大厨在旁边亲自手把手指导着这些大妈一样。
　　明天可以继续加大力度、传授新的烹饪技巧了！
　　“不错，今天的菜品都合格了，明天会教你们点更加不一样的东西，”罗丝点点头，对着大妈们说道，“大家出去招呼大家收工吃饭吧！”
　　罗丝这么说着，率先走出了门外。
　　“好的，领主大人！”
　　大妈们也端起了一个个盛满了饭菜的大型铁盆，走向了户外。
　　同时，罗丝也对自己的教学水平，变得自信了起来。
　　“看起来，我不仅仅很擅长选拔人才，在培训和教人上也很有天赋啊！”
　　“只是说了一遍、演示了一遍，就能让这些大妈直接出师了！”
　　“果然，我是个天才吧！”
　　罗丝心里美滋滋地想着。
　　而真正的功臣卡诺尔·芙恩，跟在罗丝的身后，也感到十分期待。
　　明天，还有“更加不一样的东西”！
　　会是什么呢？
　　在这样的期待之余，卡诺尔也意识到了一点。
　　自己果然非常热爱料理啊！

76 骑士？饭桶！
　　接下来的一周时间里，赫兰贝特镇的一切都有序进行着。
　　无论是南部新开发区的施工、还是厨房的教学，都是如此。
　　罗丝也在“原来我的教学水平这么高超”的错觉下，成功给卡诺尔一个人传授了油条包子馅饼豆浆、薯条汉堡三明治、寿司炸鸡花甲粉、米线炸串麻辣烫、火锅烧烤臭豆腐等各地美食的制作方法。
　　卡诺尔也将其中大部分都成功传授给了大妈们。
　　她隐隐已经开始领悟了地球美食的要领，开始变得一点就通，甚至能根据那些之前从没见过的食材、调料、烹饪方式自己悟出新的菜肴了。
　　在每天不重样的美食的加持下，南部新开发区的建设也是如火如荼，已经进入了收尾的工作。
　　而罗丝作为领主，自然也是准备新一轮的建设了。
　　不过，自己积攒的建筑材料已经用得过半了。
　　现在的罗丝，最富裕的物资反而是深渊魔晶和大陆通用货币。
　　“该去采购了。”
　　罗丝在思考之后，得出了简单的结论。
　　她本人也是一直有出去逛逛的意愿和打算的。
　　现在西线的残党差不多也都平定了，出去的话倒也不会有什么危险。
　　去几个大城市里看看，买些建筑材料，顺便看望一下谢尔菈朵那些家伙——毕竟她和这些魔族的军团长，关系都还算不错。
　　不过，采购也不是说去就去的。
　　毕竟自己可是镇子上的领主，要把工作的交接问题处理好才行。
　　自己不在镇子的期间，赫兰贝特镇可不能出岔子！
　　而且，采购不是旅游……尽管罗丝自己就能用空间法术搬运、携带大量建材，但她还是觉得得带点随从比较好。
　　思考了一下之后，罗丝很快做出来方案，首先来到了月精灵拷问室内。
　　在南部新开发区的工地上忙碌一整天的蒂娜，正在一边吃着从临时食堂里打包带回来的果蔬沙拉和炸鸡，一边做今天的工期考核，计算着各个队伍的进度。
　　“咳咳。”
　　在罗丝轻咳之后，专注的蒂娜才抬起了头，看见了罗丝之后，连忙扔下手里的炸鸡起身。
　　“罗丝主人……抱歉，我没有注意到您的到来！请您责罚我吧！”
　　蒂娜激动地躬身说道。
　　罗丝对于蒂娜这种反应已经相当习惯了，只是摆了摆手示意她坐下，说道：“跟你说过很多次了，要注意劳逸结合才行——不过，你管理工作确实做的不错。”
　　“为罗丝主人效劳，是我的荣幸。”
　　蒂娜再次说道。
　　“嗯，好，我这还真需要你效劳一下……这几天，我打算出去，去西线的几个大城市采购些材料，为后续的开发做准备，所以南部新开发区一期工程的收尾工作就交给你了，”罗丝这么说着，把一张计划表递给了蒂娜，“之后如果在我回来之前，就开发完成了，那么你也可以提前把我之前说过的‘承包’这个事情办一下……反正，考核工作也是你一直在做！”
　　“明白，罗丝主人，”蒂娜说着，语气仍旧恭敬，“我一定全力完成工作。”
　　“嗯，不仅是南部新开发区，镇子上有什么事情你也多关照着，这次我打算把伊莎贝拉带出去，毕竟她力气大嘛，”罗丝想了想，补充说道，“但是你也别把担子全挑在自己一个人身上，选点机灵靠谱的人帮你，比如那个迈德，就是个不错的人选。”
　　“好的，我会替罗丝主人挑选出忠诚、可靠的居民的，”蒂娜又把罗丝的话上升了一些高度，语气有些狂热，“让那些居民之间产生竞争，看到对罗丝主人效忠的好处，他们自然会献上更多的忠诚的！”
　　“不，我完全没有那个意思啊，”罗丝站起身来，叹了口气，“我只是怕你累坏自己……算了，你开心就好。”
　　这么说着，罗丝离开了月精灵拷问室。
　　而蒂娜听着刚才罗丝的话语，在原地有些怔怔的。
　　过了好一会，这个精灵才感觉到脸上微微发烫。
　　“罗丝主人……在关心我？”
　　她的嘴角忍不住微微上扬。
　　“不，只是因为我还有利用价值吧！罗丝主人怎么会对我一个卑微的、低贱的俘虏产生关心的情绪呢！”
　　蒂娜这么劝说着自己，但是那一抹微笑和心底的喜悦，却无论如何也无法收敛。
　　自己一定是为得到了罗丝主人的器重才高兴的！
　　“居然把整个镇子都放心地交给我了，果然我的忠诚和努力，都被罗丝主人看在眼里了！”
　　“我一定要加倍努力才行……不过罗丝主人既然叮嘱了我要劳逸结合，那也确实要注意一下——毕竟我的身体也是罗丝主人的所有物呢！”
　　蒂娜这么想着，再次吃起了沙拉。
　　不过，开心之余，蒂娜心底也有了一丝别样的情绪。
　　“为什么跟着罗丝主人出门的是伊莎贝拉呢……”
　　但是这点细小的情绪，很快就被蒂娜抛之脑后。
　　毕竟，那个骑士根本没有自己的忠诚和对罗丝主人的不二之心，罗丝主人只是把她当做颇为新奇的玩物罢了！
　　对方毫无竞争力可言！
　　就算是真的作为玩物，对方的身材，也是被自己完爆的！
　　蒂娜这么十分自信地想到。
　　而另一边，来到了瑞曼拷问室内的罗丝，也见到了伊莎贝拉。
　　她推开门进去之后，伊莎贝拉同样正在吃打包的盒饭——她差不多已经意识到了，自己好像不可能阻止那个魅魔的食物流行起来了。
　　毕竟等到这期的工程建好，那些含有魔力的作物和牲畜，恐怕就要被大规模养殖、种植了。
　　自己之前也试着劝说过那些人，反而是被对方敌视了起来。
　　“果然你这个贵族大小姐不安好心！”
　　“就是这样，领主大人才会给你带着镣铐吧！”
　　“哼，蒂娜大人也说要提防你呢！”
　　无奈之下的伊莎贝拉，也只好每天尽可能地在食堂多吃一点，减少居民们的摄入量。
　　今天她就打包了五份盒饭。
　　现在正吃的这一份，是今天推出的新单品。
　　由卡诺尔尝试出来的将炸鸡、米饭和酱料进行组合，竟然制造出了类似于脆皮鸡拌饭一样的存在。
　　当然，在卡诺尔本人的意愿下，被蒙在鼓里的罗丝现在还只当那是那群大妈的创新。
　　而与蒂娜不同，罗丝刚推开门进来的瞬间，伊莎贝拉就注意到了她的到来。

77 老板娘的人选推荐
　　伊莎贝拉最近过得相当不好。
　　不仅仅是“被蒙蔽”的居民们在疏远她，自从琼到来之后，她提心吊胆到晚上睡觉都睡不安稳了。
　　生怕哪天罗丝突然把自己脑海里的情报撬走。
　　或者……哪天突然发现，情报已经被撬走了！
　　这样的压力，让极具荣誉感的伊莎贝拉非常焦虑。
　　实际上，每天吃那么多，她也知道这种办法对于居民的帮助，根本就是杯水车薪、微乎其微罢了！
　　更多的还是一种自我安慰作用。
　　毕竟，暴饮暴食其实也是很多人面对压力与焦虑时的一种排解方式。
　　今天罗丝的突然造访，更是让伊莎贝拉感到无比紧张了起来。
　　她非常担心，罗丝坐下突然就开始对自己进行一个灵魂检索什么的，然后邪魅一笑说着“谢谢你的情报这下神圣联盟就完蛋了”扬长而去，只留下自责悔恨的自己，在这里继续吃脆皮鸡拌饭和烤肉拌饭。
　　然而罗丝看到伊莎贝拉面前桌子上码的整整齐齐的铁制打包饭盒，也是眼角抽搐。
　　这个骑士还真是越来越能吃了……
　　虽然力气很大，但是百公里食耗看起来不小啊。
　　自己打算带着她，看来伙食得多准备点了……
　　不过，也确实没有更好的选择了。
　　毕竟镇子上力气比较大的人都在工地盖房子建农场，那个看起来很能干的迈德也推荐给蒂娜了。
　　“伊莎贝拉，明天你把工作交接一下，准备和离开镇子几天。”
　　伊莎贝拉听到这话，浑身微微僵硬。
　　“这是要秘密拷问我了吗？”
　　“是了，为了防止在居民面前暴露形象，折磨我肯定不能在镇子里进行……”
　　而在和蒂娜的相处中积攒了丰富经验的罗丝看了一眼伊莎贝拉的神情，感受着她灵魂的波动，也大概知道对方肯定又是误会了。
　　“这个骑士最近怎么也脑补乱七八糟东西也越来越厉害了……”
　　在心里吐槽着，罗丝赶紧打断了伊莎贝拉的脑内活动。
　　“我准备去几个大城池采购一些建筑材料，缺几个人手随从帮忙，你提前准备下。”
　　她这么说着，为了防止伊莎贝拉再想多，也为了不再打扰这个饭桶骑士干饭，赶紧离开了。
　　“出发前我会通知你的！”
　　丢下这么句话后，罗丝离开了瑞曼拷问室。
　　只留下伊莎贝拉愣愣地捧着自己手里的脆皮鸡拌饭。
　　“她……要带我去西线的大城池采购材料？”
　　不对，绝对没有那么简单……
　　“我明白了……这是要向那些城池投降、被俘的贵族，来示威吗？”
　　“连我都已经臣服和堕落的话，确实对他们一定是沉重的打击……”
　　“而且，西格共和国那些贵族，说不定还会嘲笑和羞辱我……”
　　“对了，说不定还是想借机，让全大陆都知道我已经堕落，让我再也没有自证清白的机会。”
　　伊莎贝拉吃下了最后一口饭，心中一阵酸涩。
　　“真是歹毒啊……这个魅魔。”
　　但是，她也并不能做什么。
　　只能静静地等待着一切的到来。
　　她已经不敢想象，消息如果真的传回瑞曼帝国，那该是如何的一番景象了。
　　“希望……事情还有转机。”
　　伊莎贝拉默默地想着，拿起了新的一盒烤肉拌饭。
　　而在伊莎贝拉靠暴饮暴食继续排解心里压力的时候，罗丝已经直接离开了拷问塔，前往了赫兰贝特镇的方向。
　　只带一个伊莎贝拉，肯定是不够的。
　　而且很不牌面！
　　罗丝决定去镇子转转，看看能不能有其他的合适人选。
　　顺便，也是去酒馆吃个宵夜。
　　刚才伊莎贝拉吃得那么香，给罗丝自己都整饿了。
　　进入到了镇子之后，已经进入傍晚的赫兰贝特镇比之前热闹了许多，不少从南部回来的居民看见了罗丝，都向着她热切地打起了招呼。
　　“罗丝大人，来镇子上逛逛啊！”
　　“吃了没啊领主大人！”
　　“今晚的这个饭很好吃的，领主大人要不要去试试！”
　　“罗丝大人，晚好——今天您看起来可真漂亮！”
　　经过了这一周多时间的相处，居民早已经发现了，这个魔族领主，不仅没有贵族说的那么邪恶凶残，反而十分亲切、和善。
　　慷慨大方、为民造福、做饭好吃，还十分平易近人！
　　深渊魔族的身份，根本不重要！
　　这比那些贵族老爷可好多了。
　　罗丝对待这些人的善意，也是一一微笑着点头示意，回应着大家。
　　很快，她就来到了小酒馆前，推开门走了进去。
　　今天的迈德没有来，酒馆里只有安和老板娘两个人。
　　“哟，老板娘……安，晚上好。”
　　罗丝向着两个人打着招呼。
　　“啊呀，这不是我们的领主大人吗，”像往常一样坐在吧台后的老板娘看见罗丝的到来，站起了身，“怎么，今天终于打算喝一杯了吗？”
　　“不了不了，我不喝酒的，今天是来打算尝尝老板娘的手艺的，”罗丝也早大概猜出了，老板娘肯定是早就认出了自己，笑着说道，“随便来点特色的小吃吧！”
　　“就算你说随便，我可也不敢糊弄领主大人啊，”老板娘笑道，“毕竟……领主大人的厨艺，也相当不错呢。”
　　“哪里的话，只是取巧罢了。”
　　罗丝谦虚地说着，老板娘很快给她做了一道西格共和国特色的蘑菇浓汤，放在了罗丝的面前。
　　“这几天，卡诺尔承您照顾了……这碗算我请你的。”
　　老板娘说道。
　　“哪里的话，主要还是杰西卡、梅莎她们在看着她，”罗丝摆摆手，品了一口浓汤，“嗯……味道真不错啊！”
　　她放下汤碗，看着老板娘，觉得对方似乎还挺和善的，于是尝试性地开口问道。
　　“我这几天打算去几个大城池买点建筑材料什么的，缺几个随从帮手，老板娘知道这个镇子上有谁比较合适这些工作吗？”
　　听到罗丝的话语，老板娘露出了思索的表情。
　　“这个嘛……我想想……”
　　随后，她露出了一个笑容。
　　“哎呀，我还真的想到了几个相当合适的人选呢。”

78 准备出发！
　　老板娘的推荐人选，其实也并不多，只有三个。
　　“哈珀·多伦……这是镇长吧？”
　　第一个名字，就让罗丝产生了迟疑。
　　毕竟从行政级别来看，整个赫兰贝特镇除了罗丝，就是这个镇长的地位最高了。
　　从底层出身、靠着冒险者的资历当上了镇长的哈珀·多伦，也比那些贵族官员要务实和体恤居民，深受大家爱戴。
　　“把他带出去，真的没问题吗……赫兰贝特镇总还是有人要维持一下日常秩序的吧？”
　　罗丝总觉得，把镇长带出去，好像不太说得过去。
　　“啊，没问题，虽然那家伙是个好人，但是他当镇长干的实事其实也只有带着大家修篱笆和打魔兽罢了，”老板娘摆摆手，“而且……他以前是个冒险者呢。”
　　“哦哦哦，退隐的冒险者在偏远的小镇当镇长，”罗丝再次喝了一口蘑菇汤，露出了然的神色，“这人以前实力很强？”
　　尽管再强也不太可能强过自己，但是对于罗丝来说，能减少出手的时机是再好不过的。
　　“不，他只是个正式级而已，主要是他去过那些奇玛公国、劳伦公国的城池不少次，熟门熟路，而且，”老板娘脸上露出了颇为玩味的笑容，“这家伙也有些‘人脉’，所以也能给领主大人的路上少几分波折吧。”
　　“好，那我过会就去拜访镇长，”看着老板娘这么说，罗丝再次点点头，看向了第二个名字，“安……诶？”
　　她看向了一旁在拿着青瓷酒杯小酌的清秀少年，对方听到了罗丝念出了她的名字，也看向了这只魅魔，褐色的眸子里倒映出了不解。
　　随后，安看向了老板娘。
　　“喂……干什么把我也算进去了。”
　　安有些不满地嘀咕道。
　　罗丝对这个年少就整日酗酒、看起来像是盲流子一样的少年为什么被推荐感到了不解。
　　老板娘看起来也不像是在给熟人找工作的样子——毕竟，这其实也不算是一份轻松的差事。
　　还是有可能遇袭的。
　　哪怕不遇袭，为魔族做事……到了那些不比赫兰贝特的大城市里，想必也会遭受非议和指责。
　　一个瘦弱的少年，看样貌打扮也不是本地人，罗丝不明白自己有什么要带上这家伙的必要。
　　而老板娘开口了。
　　“这家伙以前是个史诗级的战士来着——嗯，准确地说，是剑士……我也搞不太明白这些职业的细分啦，”老板娘毫不犹豫地把安的老底给抖搂了出来，“就算现在被人废掉了，用不出技能，也还是很强的。”
　　罗丝听着老板娘的话，看着这个少年，微微惊讶。
　　“这个家伙居然是史诗级……等等，以前？”
　　她早就隐隐觉得赫兰贝特镇这种越是看起了平静而偏僻的小镇，越是容易隐藏着个高手。
　　但是之前一直往镇长身上琢磨了。
　　没想到，居然是自己一起吃过饭的少年安。
　　看上去年纪轻轻的外乡人，居然还是个史诗级剑士！
　　还被废掉了！
　　这个信息量有点大啊。
　　而安听到老板娘这么说，也没有再狡辩，只是轻轻地叹了口气。
　　“是剑客，不是剑士……不过，我不会为魔族做事。”
　　安虽然看上去落魄，但骨子里还是骄傲的。
　　哪怕这几天，通过迈德的描述和自己亲身看到的，确实意识到了这个魔族的与众不同，安也仍然不愿意跟随对方。
　　罗丝看着对方这样，也觉得有些不好强求。
　　尽管这种看起来带主角模板的人，她还是挺想结识一下的。
　　不过这片大陆就是这样……越强的人，自然对魔族的敌意是越大的。
　　罗丝也不是那种愿意绞尽脑汁去说服别人改变立场的家伙。
　　而正当她已经放弃的时候，老板娘却凑近了安，对着安耳语了一些什么。
　　随后，这个少年的瞳孔微微紧缩，俊俏清秀的脸蛋上先是浮起一丝惊讶，随后转变为了了然和难以置信。
　　“你是说……真的吗？”
　　安看着老板娘，认真地问道。
　　“我骗过你吗……好吧还挺多次的，不过以前都是在逗你玩，这种事情上，我不会骗你的。”
　　老板娘这么认真地回应道。
　　而罗丝看着两个人，并不知道她们之间发生了什么。
　　随后，罗丝发现安看向了自己。
　　“我会跟你去的。”
　　安这么说着，从吧台前的椅子上跳下来，拿起了放在脚边的箱子，走出了酒馆的大门。
　　“这就搞定了？”
　　罗丝有些摸不着头脑。
　　不过，一个前史诗级的打手愿意来，也是好事。
　　她看向了名单上的最后一人。
　　“卡诺尔·芙恩。”
　　“这就有点离谱了啊。”
　　罗丝无奈地抬头看向了老板娘。
　　老板娘有些不好意思地笑了笑，说道：“这也是我自己一点私心……我想让那孩子，去赫兰贝特镇之外的地方看看。”
　　“我自己没什么机会能带她出去……而那孩子，很喜欢你，所以虽然罗丝小姐是有正事要办的，我还是希望你带上那孩子——当然，罗丝小姐想要回绝的话，也没有问题。”
　　“不，既然这么说了，带上倒也无妨，”罗丝想了想，卡诺尔确实是个相当乖巧的孩子，“我会护着她周全的……再说了，还有前冒险者的镇长和安跟着呢，我也打算带着伊莎贝拉。”
　　“那真是再好不过了。”
　　老板娘微笑着点点头。
　　“不过，我个人有个疑问……就是她到底是老板娘的女儿还是侄女还是妹妹？”
　　罗丝有些好奇地问道。
　　虽然之前大妈介绍了一下，卡诺尔是老板娘家的孩子，但是她对于卡诺尔复杂的身世，其实并不了解。
　　“诶，罗丝阁下不知道吗，”老板娘露出了意外的神色，“这孩子……是我收养的。”
　　随后，老板娘简单介绍了一下卡诺尔的身世。
　　这让罗丝大为触动。
　　“居然是这样吗……但是看她那副坚强的模样，完全看不出来啊。”
　　罗丝感叹着，也从椅子上站了起来。
　　“老板娘你放心，我一定会照顾好卡诺尔的！”

79 欢乐号……狗车？
　　哈珀·多伦镇长在罗丝拜访后，也欣然同意了罗丝的邀请。
　　实际上，在罗丝到来之后，意识到这个魔族领主的政务能力远胜过自己、而且一心造福赫兰贝特之后，哈珀也就选择在自己的家里每天喝茶度日，以免自己这个“镇长”的言行给领主添什么乱子。
　　而这一周多在这里，这个奔六的前冒险者，也像是正常的离退休干部一样，感觉到浑身闲的不得劲。
　　毕竟不是所有人都能像罗丝一样，心安理得地享受摸鱼生活的。
　　能被领主大人邀请再次为赫兰贝特镇发光发热，老哈珀自然是乐意至极。
　　至于伊莎贝拉、安所考虑得什么魔族的阴谋、大陆的风评、自己的骄傲，老哈珀完全没想过这些！
　　他就是一个小镇镇长、普通级的冒险者，根本也不懂得这些。
　　和镇长约定了明天一早清晨在赫兰贝特镇的北侧出镇主干道附近汇合之后，罗丝也回到了拷问塔之后，开始准备行程所需。
　　她这次并不打算使用空间魔法！
　　一来是无坐标的长距离传送消耗实在太大、施术过程太复杂——上次借助魔法阵转移拷问塔之后，让整个塔陷入了充能状态好几天。
　　罗丝坚持认为，魔法应该是为生活提供便利的，而非是带来麻烦的！
　　二来，她也很享受走走停停的悠闲旅途！
　　这种有着正当理由的公费出差，自然是要好好准备。
　　拿出魔兽皮革打造的登山旅行包，塞进去各种自己的手作零食、便当和食材，装上有留影功能的魔导水晶当相机。
　　异世界的土地面积要比前世辽阔得多，人口也很少，属于是地广人稀，所以很有可能要在野外过夜，露宿野外的套装也得带上。
　　慢慢的，背包越塞越满，最后罗丝干脆拍了个扩容魔法上去，把这个背包改成了一个简易的空间魔袋。
　　不过并没有空间魔袋那么夸张的便携、保鲜等附加功能罢了。
　　至于为什么不直接用空间魔袋……
　　因为罗丝觉得用了魔袋，旅行可就没那味儿了！
　　最后一步，是选择出行的交通工具。
　　这倒是涉及到罗丝的知识盲区了。
　　这条咸鱼穿越后，为了减少移动的麻烦，一早就学会了空间魔法。
　　整个魔王城常用的交通工具她是真的不了解。
　　不过好在自己好歹还是有个副手的。
　　出门右转找到在走廊上挂机的魔像傀儡，罗丝给库露露写了一张便条。
　　“库露露，
　　明天出远门去人类城池买东西，给我弄个交通工具；
　　算上我有五个人，速度别太慢，但也不用太快；
　　最好能拉货，放在赫兰贝特镇北侧入口就可以；
　　哦对了，驾驶难度别太大。”
　　拍了拍魔像傀儡，这个大块头就自动启动，攥着罗丝的纸条一步一步缓慢地走着，消失在了走廊的尽头。
　　至于它要去哪儿，罗丝并不知道。
　　反正，这家伙总是能找到库露露在哪儿。
　　坐在原地等了片刻，魔像又迈着沉重的步伐回来了。
　　它的手里，捏着罗丝刚才塞给它那张纸条，又递给了罗丝。
　　罗丝接过来之后，发现末尾多了娟秀的俩字。
　　“求爷。”
　　“求你大爷！”
　　罗丝骂了一句，上面的字迹附带着的魔力似乎被触动了，变化成了一行新的文字。
　　“别骂人，有没有素质？爷不跟你计较，已经给你备好了，明天只等着坐就完事儿了！”
　　非常有库露露风格的回复，不过罗丝也明白了对方的意思。
　　自己并不需要操心什么了。
　　收拾完行李，罗丝就睡觉了。
　　早睡，才能早起！
　　她可不是因为第二天要出远门而睡不好的小学生。
　　不过，要与她同行的其他人，可确实都有些失眠了。
　　伊莎贝拉想到明天就要去以前西格共和国势力范围内的城池里，还是以魔族俘虏的身份，就胃疼得有些睡不着了。
　　到了后半夜，这份胃疼变成了胀气。
　　“烤肉饭和炸鸡饭吃太多了……那种带气泡的甜水也喝得太多……”
　　骑士小姐在床上痛苦地打着嗝。
　　而安那边，这个少年住在铁匠铺旁边的屋子里，抱着自己的箱子，还在因为老板娘之前的耳语出神。
　　“我……真的还有机会吗？”
　　安喃喃着，伸出双手看向了自己纤细的十指。
　　原本已经失去了希望而死寂已久的内心，此刻也久违地再次惴惴不安了起来。
　　至于镇长老哈珀和卡诺尔，这俩人就单纯地和春游前的兴奋没啥两样。
　　“又到了我大显身手的时候了，到时候一定要好好地保护大家才行！”
　　老哈珀坐在自己的床前，拿出了自己许久没用的长柄铁战锤，用毛巾擦拭着老伙计已经黯淡的锤头。
　　他丝毫没意识到，自己可能是这一行人除了八岁的卡诺尔之外，最菜的一个……
　　而卡诺尔躺在酒馆后的民居里，被老板娘告知了明天将会和罗丝领主大人一起出远门后，卡诺尔也难免兴奋了起来。
　　果然，老板娘还是很了解自己的。
　　这一定是在给自己的拜师创造机会！
　　那么，自己也不能辜负了实际上和自己母亲没有什么区别的老板娘的一番好意。
　　“这次，一定要正式成为罗丝师父的弟子……至少，要和罗丝师父打好关系！”
　　卡诺尔暗暗想到。
　　经过了这一周的旁听学习，她彻底被罗丝精妙的厨艺、海量的料理知识储备、信手拈来的烹饪技巧、新奇无比的菜式创造给彻底折服了，早已把她视作了自己的老师！
　　而在这众人少眠的一夜之后，五个人还是早清晨的六点三十分、天蒙蒙亮之际，背着行囊同时来到了预定的集合地点——赫兰贝特镇北侧边缘的出镇主干道前。
　　然后，五个人也同时注意到了，横亘在主干道上的奇怪玩意儿。
　　一只呼呼大睡的巨大的灰白色毛茸茸的生物，挂着碗口粗的缰绳，拖着一节粉红色的车厢。
　　那只生物，看起来像是伊莎贝拉曾经的坐骑白霜巨狼，但是又不完全像。
　　要更灰一点，更蓬松一点，更憨厚一点。
　　而车厢的一侧，挂着闪烁着五彩光芒的通用文标识。
　　“欢乐号……旅行狗车？”
　　罗丝嘴角抽搐地念出了这个标识。
　　“库露露，你他娘的来真的啊……”

80 欢乐狗车，全速前进！
　　“欢乐号旅行狗车，简称‘欢乐狗车’，由魔兽深渊嗜血犬的成年体作为动力，车厢由深渊多种金属制成的合金打造而成，内置深渊绿背兽真皮打造的座椅、酷炫多彩魔晶灯和魔力循环系统，最多可容纳六人。作为代步工具，尊贵而优雅、舒适而美观，是本大爷、魔王军监禁部的典狱长库露露·啵啵·噗叽的座驾。
　　因为驾驶车辆的深渊嗜血犬哒哒咔经过了爷的长期驯化，可以实现无人自动驾驶，只需要用地图展示给她最终目的地就可以。
　　顺便一提，座位下方有按钮，可以调节座位的高度和温度。如果想开循环魔法阵或者灯光，在车厢的右前方有相应的开关。”
　　打开车门之后，罗丝就在门把手上发现了库露露夹着的介绍纸条。
　　“虽然完美符合了我的需求，但是总觉得哪里不对劲，”罗丝看了一眼里面差点闪瞎自己狗眼、像是迪厅包厢般绚烂的灯光和亮绿色的沙发椅，忍不住吐槽了起来，“这家伙不会就是坐着这玩意儿招摇了一路从魔王城来赫兰贝特镇的吧？”
　　无论是外观还是内饰，这辆狗车都很具有库露露的风格。
　　而且就罗丝所知，嗜血犬一般都应该是毛色鲜红、龇牙咧嘴的，怎么库露露的这只拉车的狗，看起来这么呆逼？
　　除了罗丝之外的几人，看着这条狗和这辆狗车，也都是大为震撼。
　　“这就是深渊魔族的代步工具吗，”老哈珀镇长背着战锤，穿着紧身的皮甲，腰间一条老派的冒险者工具腰带，脚上蹬着长靴，神情严肃，“果然不同凡响。”
　　“不，完全不是这么回事啊，哈珀大爷，全深渊只有库露露那个二愣子是这种风格的，”罗丝赶紧纠正了风评被害的魔族，“还有您老是怎么做到面对这种玩意儿还能一脸严肃地说出‘不同凡响’这四个字来的啊……”
　　罗丝是彻底无奈了，只好按照库露露所说的，准备给哒哒咔看一下地图。
　　一只犬形魔兽到底能不能看得懂地图，她很怀疑库露露可能在耍自己。
　　不过，也只能先试试了。
　　依旧是穿着青色短衫的安抱着自己形影不离、缠着一圈布的盒儿，也是微微颔首。
　　“这辆车虽然看起来浮夸，但是应该很耐砍，而这只魔兽……居然有超凡级的实力吗。”
　　在这只队伍中，老哈珀的实力排序再次因为狗的加入顺次下滑一名。
　　伊莎贝拉今天则是久违地换上了骑士装束，穿着一身魔王军第三军团出品的淡黑色轻甲，看着名为“哒哒咔”的嗜血犬刚刚从睡梦中醒来的模样，想起了自己的好伙伴白霜巨狼，有些哀伤。
　　“真不知道它现在怎么样了……”
　　卡诺尔则是看着走向了巨犬面前、掏出了地图对着哒哒咔开始比划的罗丝，充满神往。
　　“罗丝师父和狗对话的样子，简直和她颠勺的时候一样帅气！不愧是实力超群的厨师啊！做什么都这么有气质！”
　　而在罗丝那边，她惊异地发现。
　　这只大狗居然真的看懂了自己的地图。
　　她指了指扎卡维多所在的原奇玛公国的中心“布克港城”，这只狗居然做出了思索的表情之后，点了点头。
　　“呜↑呜↓嗷~呜？”
　　虽然是四个不明意义的音节，但是罗丝居然听懂了。
　　这只狗说出了“布克港城”！
　　“对，就是布克港城。”
　　罗丝这么说着，那狗居然还挥了挥爪子，示意她上车。
　　她已经开始怀疑库露露那个混账抓了一个有神智的玩意儿有邪恶的秘术把对方变成狗或者和嗜血犬融合了！
　　不过，这也只是怀疑而已。
　　罗丝最终还是没有说什么，听从了司机兼任动力源的哒哒咔的指示，招呼着大家走进了车厢里。
　　“好了，我们上车出发吧。”
　　关好车门后，罗丝关掉了车厢内的灯光、打开了窗户，伴随着哒哒咔的“嗷呜”一声，欢乐号狗车开始前进。
　　速度均匀地提升着，最后加速到了大概略快于正式级的骑兵行进速度而慢于全力冲锋时的速度。
　　在罗丝看来，大概是相当于七十迈左右的车速，车子仍旧相当平稳。
　　这样的速度之下，很快，一行人就渐渐远离了赫兰贝特镇。
　　对老哈珀和卡诺尔来说，这显然是相当新鲜的体验，这坐在第一排的一老一少忍不住透过窗户，看着飞速后退的景色，感到十分新鲜。
　　而安和伊莎贝拉，则是坐在第三排。
　　罗丝孤零零地坐在第二排，看起了像是被孤立了一样。
　　不过她也很自得其乐地从背包里掏出了早已准备好的一本以美食鉴赏为卖点的游记，翻阅了起来。
　　这一举动落在卡诺尔眼里，自然又是不免感叹了一下“罗丝师父果然时刻都在学习厨艺实在是太厉害了”。
　　在她的身后，伊莎贝拉和安两个人闭目养神了一阵之后，终于，安先向着伊莎贝拉搭话了。
　　“‘瑞曼玄冰’……真的是你啊。”
　　安这么说着，但是仍然没有看向伊莎贝拉的方向。
　　“只是一介阶下囚而已了，”伊莎贝拉微微抬起双手，露出骑士轻甲护臂下的镣铐，“看你的模样……是东部七国联邦的人吧？”
　　偏红发、褐眸，还有淡青色的朴素短衫，伊莎贝拉很轻易地锁定了对方的身份。
　　“混不下去了才跑出来的，”安也自谦地回答着，两个人颇有同病相怜之感，“如今已经为了自身利益，沦落到为魔族做事了。”
　　“总归比我连灵魂和自我都丧失了要好些的，”伊莎贝拉说着，第一次转过了脸，打量起了安那清秀的脸蛋，随后皱起了眉头，“不过……你的模样，我总有些熟悉。”
　　“我可没去过瑞曼……在你们瑞曼人看来，七国人长得或许都一样吧？”
　　安耸耸肩说道。
　　“不，我对长相的辨认力还算不错，奇怪了……那个人应该没有弟弟或者子侄才对……只是听说她有个……”
　　“那可能是巧合吧，”安面无表情地打断了伊莎贝拉，“伊莎贝拉小姐，这次还请多多关照。”

81 异界摇曳露营！
　　欢乐狗车继续向前，赫兰贝特镇距离目的地布克港城的路程相当得远，按照狗车目前速度行进，至少要跑上接近两天。
　　不过周围的景象也是越来越荒凉了起来，大家也见识到了维拉平原最常见的景象——平原杂草丛生、河流缓慢流淌，不时能看到低矮的山包、寥寥的小片针叶林和游荡的魔物，并不见什么人烟。
　　尽管这里已经是奇玛公国境内，但是从整个大陆西侧来看，整个维拉平原也算地处偏远了。
　　它更像是精灵、矮人以及人类西格共和国的一处缓冲、交接地带。
　　不过，那些魔物倒也没有袭击罗丝一行人的打算。
　　哒哒咔超凡级魔物的威压，还是对那些弱小的魔物起到了很大的震慑作用的。
　　还记得去奇玛公国中心地带路途的老哈珀这会看着窗外的景象，也摸了摸下巴。
　　“照这个速度下去，天黑之前，恐怕到不了最近的城池和乡镇了……”
　　这个老派的冒险者对此还是有些担忧的。
　　现在，几人已经在车上吃过两餐了，已经是正午过后、悠哉的下午了。
　　没有人类聚集地，就意味着没有围墙、守卫和巡逻队。
　　在他的冒险经历和常识里，还是很危险的。
　　大部分魔物远比人类和大陆其他智慧种族更加适应夜间环境，加上又是在野外，战斗时魔物一方会具有天然的主场优势。
　　“啊，没有关系，我带了超级大的帐篷和足够多的睡袋，”罗丝听到老哈珀这么说，还以为这家伙担心要露宿野外，“晚上找一处平坦的地方驻扎一下就好了。”
　　“不，罗丝阁下，我担心的是魔物……”
　　老哈珀表达了自己的担忧。
　　罗丝看了一眼队伍里的人员配置，一个被封印的传奇级大骑士、前史诗级战士、拉车的是超凡级魔兽……
　　再加上虽然并不擅长正面作战但好歹也有点战斗力的自己，这支队伍并不算弱。
　　而且自己的那些露营设备，也都有过加持！
　　“维拉平原上，有数量较大的史诗级魔物或者成群结队的传奇级魔物的存在吗，”出于谨慎考虑，罗丝还是问了一下，“如果有的话，那确实要小心行事了。”
　　老哈珀听着“数量较大”和“成群结队”两个形容词，一时间很难把这俩词和“史诗”、“传奇”两个等级联系在一起。
　　虽说维拉平原上传闻是有几只较为强大的魔物出没……
　　但是领主大人的想法未免太超出预期了！
　　这就是深渊魔族吗？
　　老哈珀张了张嘴，想说点什么，最后还是没说出来。
　　“那没事了。”
　　就这样，一行人还是在天黑之前保持行进，在太阳落山之际，找到一处小山包的背风坡的较为平坦的地方，作为今晚的扎营点。
　　哒哒咔停下了脚步，自己用狗爪子取下了脖子上挂着的缰绳，把车厢停放在山坡不远处，和几人凑在了一起。
　　而罗丝也从自己的背包里掏出了轻便而巨大的一顶帐篷，娴熟地打地钉、铺防潮垫、组装支架，很快就把能容纳下全部人的帐篷支了起来。
　　比起这个世界常见的游牧民、兽人会用的尖顶布帐篷或者兽皮帐篷，罗丝的帐篷的造型在几人看来又是十分新奇。
　　折叠起来的时候只有一米多长，但是展开却无比巨大。
　　而且虽然轻便且摸上去滑溜溜的，但是意外地牢固还保暖。
　　就连睡袋也是这样有些古怪的材质。
　　而且不仅如此，罗丝还拿出了一个篝火台和魔力驱动的炉子，生起了火，也从背包里拿出了预先准备好的食材。
　　脱水的蔬菜干、风干的腊肉、压缩的方便面面饼、罐头装的肉类和米粥。
　　虽然便当还有剩下，但是露营就是要吃方便食品才有感觉。
　　“好帐篷啊，要是当年冒险都有这样的帐篷和设备，团长也不至在雪山上于……”
　　老哈珀露出了追忆而惋惜的神色。
　　“啊，哈珀大爷，您以前的团长出过什么事吗？”
　　开始隔水加热罐头、煮泡面的罗丝问道。
　　“那倒没有，他只是因为帐篷漏风吹了一晚上加上踢被子，冻出老寒腿落下病根，只能提前退役去当守备了。”
　　老哈珀解释道。
　　“……那真是太可惜了。”
　　刚才老哈珀的语气，罗丝还以为他团长被饿死冻死了。
　　安和卡诺尔对这些稀奇古怪倒是没有什么感叹了，立志成为厨师的卡诺尔也只是再次对罗丝的烹饪设备和罐头产生了写兴趣。
　　但是伊莎贝拉对这一套玩意儿的存在，却是感到无比震惊。
　　作为一个骑士团的团长，她很清楚这种装备对于一只军团来说意味着什么！
　　便携、可靠、牢固的临时营地，几乎没有任何限制、可重复利用的取暖设备，再加上高热量、易储存、方便烹饪的口粮。
　　如果当年给北地骑士团这样的装备，她和父亲恐怕能一路推到西格共和国的王都之前！
　　这就是深渊魔族吗……
　　不，经过了这段时间的相处和之前魔王城的经历，伊莎贝拉多少也有了一个判断。
　　那就是这个魅魔，要比其他魔族都要特殊很多。
　　这绝对又是她自己搞出来的……
　　“具有魔药功效的食材、附魔的建筑工具、强大的空间魔法阵……现在还有这些足够让任何一只军团大大加强行军效率和远征能力的设备……”
　　伊莎贝拉看着把煮好泡面的捞出来过一边凉水，之后盖上荷包蛋、撒上芝士碎的罗丝，感到有些迷惑了。
　　这个魅魔，到底是什么来头？
　　抛去对她的恨意、畏惧，短暂忘却掉心中的懊悔、不甘，用最客观地眼光审视这个魅魔之后——
　　伊莎贝拉发现，自己尽管一度想要把关于这个魅魔的情报告知神圣联盟，但是自己其实根本看不透她。
　　她到底还隐藏着多少秘密？
　　“伊莎贝拉，来帮忙开一下罐头！”
　　在她思考之际，那个魅魔的声音也再次响起。
　　“好的，罗丝大人。”
　　接过沉甸甸的、有些滚烫的金属罐头，虽然第一次见到这玩意儿，但是伊莎贝拉还是很快就明白了这个构造该怎么“打开”。
　　拉开拉环，肉香钻入了她的鼻腔内。
　　“该死的魅魔，我一定要搞清楚你的真面目……你的这些技术，有朝一日，我也一定会纳为己用的！”
　　伊莎贝拉这么想着，咽下了嘴里分泌出的口水。

82 听老哈珀讲那过去的故事
　　方便食品的特性就是方便，既很容易料理，也很容易食用。
　　不一会，所有人都饱餐了一顿热乎乎的芝士方便面搭配各种肉罐头和八宝粥。
　　当然，罗丝还是发觉自己低估了伊莎贝拉的食量了。
　　原本计划这一路上吃的罐头，伊莎贝拉今晚就吃掉了三分之一。
　　这个骑士小姐越来越放得开了！
　　看起来接下来晚上露营时想吃肉，只能去动手打野味了。
　　当然，地广人稀的好处就是，魔物、野兽数量也相当得多，打猎应该并不费事。
　　只不过野兽倒还好说，怎样料理魔兽肉，那工序可就相当复杂了。
　　大部分的魔兽肉作为“魔药材料”，直接食用是相当有害的！
　　轻则窜稀化身喷射战士、重则嗝屁直接原地升天。
　　只有深渊魔族的强大消化功能可以让它们放心地食用这些魔兽肉。
　　不过……对于罗丝来说，她也研究过魔物作为食材的特殊料理！
　　接下来倒是也可以尝试一下人类对自己的魔兽料理究竟接受度如何——毕竟在魔王城，不少魔族同事都谴责自己的料理行为是在浪费食物，让罗丝忧伤了很久。
　　当然，那也是后话了。
　　今晚大家已经是吃饱喝足的状态了。
　　因为方便食品吃起来确实很快，现在睡觉确实也很早。
　　升起了篝火之后，大家围着篝火台一圈席地而坐，享受着这片刻的悠闲。
　　罗丝继续翻看着食谱，卡诺尔则正在靠自己强大的味蕾和学习能力，试图在脑内还原方便面的制作工艺；擅长发呆的安抱着自己的盒子继续自闭；伊莎贝拉摸着自己圆滚滚的肚皮，悄悄把骑士甲里的束腰松开了两格。
　　老哈珀看着四个以不同姿势半瘫痪的年轻人和面前熊熊燃烧的篝火，有所事事的他感到自己作为冒险者的本能被激活了，所以清了清嗓子，开始讲话。
　　“咳咳，年轻真好啊……这让我想起了我年轻的时候，和伙伴们一起冒险的经历！那是我三十岁的夏天的时候了……”
　　听到老哈珀开口，罗丝的视线从食谱上挪开，露出了饶有兴致的表情。
　　“哦——这个氛围，到了篝火故事会时间了是吗？”
　　虽然没当过人类冒险者，但是罗丝知道，这种冒险途中晚上餐后围着篝火扎营的时间，就是佣兵、冒险者们间仅次于酒馆喝酒时最好的吹牛吹水时机。
　　对于听故事唠嗑，罗丝还是蛮有兴趣的。
　　安和伊莎贝拉虽然都保持着表情的平静，不过这两个家伙虽然都很强，却显然都没有作为“冒险者”活跃过。
　　尤其是伊莎贝拉，对于老哈珀的故事，也感到有些新奇。
　　年龄最小的卡诺尔也显得有兴奋。
　　“啊，哈珀大叔，我已经有好几天没听到你杀死地龙的故事了！”
　　“我去，你还杀死过地龙！”
　　罗丝惊叹了起来，看向了哈珀大叔的锤子，再次对这个老家伙是否隐藏实力多了几分疑虑。
　　哈珀听到卡诺尔的话语，面对见多识广的领主大人和伊莎贝拉，也是老脸一红，又轻咳两声。
　　“侥幸罢了……今天不说我杀死地龙的故事，主要讲一下我遇到的那个神秘地下城的故事！”
　　老哈珀稍微坐直了身子，双手交叉，严肃地说道。
　　“地下城，”伊莎贝拉嘀咕了一句，“那不是冒险者的传说吗……父亲曾经花了很久去寻找那些地方的。”
　　“我在东部也听过类似的传言，不过……确实没有人去过呢，”安对哈珀这个镇长还算是接触过彼此，也忍不住说道，“哈珀大叔，你确定没搞错什么吗？”
　　卡诺尔对于这个新鲜的故事，有些不明所以。
　　“地下城，那是什么？”
　　“啊，传说是失落的上一纪的远古文明，为了避过大灾变修建的避难所，”热爱读书的罗丝随口解释道，“很多人推测那里藏着远古文明的宝藏、神器和超越现在的技术，还有大量已经灭绝的魔物和生物……不过，已经有一千多年，没有真正可靠的记录证明那些地方出现过了——一千多年前的记录，也充满了传奇的色彩，很多人认为……那不过是地下群居魔物的巢穴被过分夸张了而已。”
　　“罗丝师……阁下认为，那是真的存在吗？”
　　卡诺尔好奇地看向罗丝。
　　“我觉得应该是存在的呢，”罗丝耸耸肩，“毕竟，魔王城就坐落在水银遗址上，至少远古文明是真的，所以地下城是真的，也并不奇怪吧。”
　　“没错，确实是真的，”老哈珀严肃地点点头，再次申明道，“我没有在吹牛皮，我们冒险团，真的进入过一处地下城……就在南索图亚联合王国的西部边境沙漠里，当时，我们冒险团接了一次探索任务，勘探土元素爆发导致的超巨型沙暴过后，边境沙漠的新地形变化……”
　　“原本以为会是一次轻松的任务，毕竟在元素爆发结束后，魔物都会进入蛰伏期，而且由于对方给的报酬意外地很多，所以团长就接下了这次任务。”
　　“毕竟，团长决定这次任务之后就把冒险团交给副团长回老家和青梅竹马结婚，所以有些缺钱，而副团长也表示自己要回家乡看看久违的妻子和儿子，想赚点礼物钱……”
　　罗丝听到这里忍不住吐槽了起来：“得，就你们冒险团这正副两团长，这次任务不出事都难啊……”
　　“罗丝阁下果真料事如神，”老哈珀竖起大拇指说道，“我们这次任务确实出事了，在进入边境沙漠深处不久后，居然爆发了一场小型的元素爆发，像是余波一样……但对我们来说，也足够恐怖了！”
　　“为了躲避这场元素爆发，我们冒险团被迫分开了，而我和团长、副团长还有其他一部分团员，在小型沙暴中发现了一座沙丘之下，竟然隐藏一处洞穴！”
　　“虽然沙漠里有洞穴有些奇怪，但是当时我们没有选择，只能躲了进去。”
　　“而那个最开始我们以为是魔物巢穴的洞穴，竟然有着一处向下的阶梯！”

83 地下城探险往事
　　“看到了那个奇怪的阶梯之后，我们都觉得有些诡异，但是……作为‘冒险者’，当年的我们本就是在卖命吃饭，用涉险换富贵，所以大家尽管觉得这里面可能会有危险，还是决定下去探探！”
　　“万一，这里有什么宝藏或者珍稀的魔药材料、矿石之类的，那可就赚大了！”
　　“更何况那向下的阶梯通道，无论是阶梯的地砖还是墙壁，都是青色的石块垒成的，透露着很古老的气息。在冒险者家流传着一句话，‘古老就是财富、隐秘代表金币’，我们都猜测，这里面说不准还有什么古文明的遗产——那些东西可特别值钱。”
　　“而当我们慢慢走下去的时候，随着阶梯逐渐变缓，最终出现了一道年久失修而崩塌的石头门……而团长挖开一条通道之后，我们走了进去，出现在我们眼前的，是一座庞大的、犹如宫殿般华丽的地下城！”
　　“高大的走廊就像是供传说中的巨人通行的一般，两旁平房大小的花盆种植许多有高大但是却已经枯死的植物，彩色水晶拼成的窗户和石头的大门也都同样破损，甚至不少墙壁也崩塌了，能通过残垣看到其他类似的走廊、房间内部——尽管已经残缺，但是还是美丽得堪比神圣利托帝国的那些教堂。”
　　“我们在那些房间里找到一些应该是属于巨人的玩意儿，比如像是盾牌一样的徽章、长枪一样的笔，但是在翻找的时候……我们不小心惊动了寄居在这里的魔物们，它们显然是鸠占鹊巢的存在，因为那些家伙比我们还要矮小许多，皮肤皱皱巴巴的，拿着最简陋粗糙的石头武器，比兽人中的野蛮兽人还要原始，吼叫着攻击我们！”
　　“那些家伙的实力很强，数量也非常庞大，我们仓促迎战后落荒而逃，一路上奇怪的魔物越聚越多，有飞在天空中的四翼双头的怪鸟、像是蜥蜴和狼混血的小型动物，还有很多人形的怪物……”
　　“其中最可怕的，是我们在深层一个空灵而幽怨的恐怖女声，低声吟唱、念诵着意义不明的音节，我们没人见过她，但是那些魔物听到那些女声，都像是听到了猛兽嚎叫的兔子一样，害怕得逃窜或者不敢动弹——团长推测，我们路上遇到的许多看起来像是破碎的石雕的存在，或许就是那家伙干的！”
　　“幸好她似乎并不是冲着我们来的……但我们也不敢继续往下逃窜了。”
　　“在错综复杂的堪比迷宫般的一条条走廊里，我们最终绕了不知道多久，才找到了一条一直向上的通道，那是我们所有人都已经濒临崩溃，努力地向上逃窜着，最终还是给我们逃了出去。”
　　“等到回到地面上，那些魔物并没有追上来，和其他同伴汇合后我们才知道，我们在那个地下城里，整整呆了十天！”
　　“但是我们完全没有感到饥饿、困倦！”
　　“而团长、副团长卖掉了那些地下城里收集的东西之后，把价值不菲的金币分给了每一个兄弟，同时大家约定好了，对这个事情保密，这件事情就这样结束了。”
　　老哈珀说完之后，听得入神的几人都反应了过来。
　　“哈珀大叔，这还真是全新的故事呢！”
　　卡诺尔单纯地称赞道。
　　而伊莎贝拉则是提出了异议。
　　“你们约定好了保密……现在拿出来讲不要紧吗？”
　　“都过去三十年了，当然不要紧，”老哈珀摆摆手，说道，“实际上，第二天团长喝大了自己在酒馆就说了，但是大家都当他是吹牛逼的，没有人当真的……毕竟在一个冒险者酒馆，十个人能说出十六七种自己去过地下城、元素位面、深渊、亡者之国的故事……”
　　老哈珀说到这里，顿了顿，补充强调道：“当然，我说的是真的！”
　　“嗯，我们都知道你是真的，”安敷衍地点点头，不过这个故事还是相当不错的，“不过，要是真的有地下城就好了，传说上古文明的魔法和炼金技术是很强大的，能创造堪比神迹的奇迹……”
　　说完，她瞥了一眼罗丝。
　　此时的罗丝也刚刚回过神来，摸了摸下巴。
　　“四翼的鸟、蜥蜴和狼的混血……嗯，听起来不太好吃的样子，不过说不准呢，要是能养殖或者保留这个遗传特性杂交给普通禽类的话，前世看得那些什么‘麦X劳’的鸡有六对翅膀，岂不是能真的被我实现了！”
　　她的碎碎念被身旁的伊莎贝拉一字不落地听了进去，这个骑士虽然没太听懂具体的名词，但是大概理解了，这个魅魔就连还没有见过、不知真假的生物，都想要邪恶地改造和利用。
　　“实在是太残虐了……不过，鸡翅真的好吃……”
　　伊莎贝拉这么批判着，但总觉得自己又隐隐有些期待。
　　自己的堕落，真是越来越深了。
　　安看了一眼身旁吞咽口水的伊莎贝拉，默默地摸了摸鼻子。
　　“果然传言靠不住啊，这位‘瑞曼玄冰’小姐，完全没有什么高冷、果断的气质……”
　　尤其是回想起了刚才对方面不改色地狼吞虎咽肉罐头的样子，虽然还保持着最基本的优雅……但是真的很难想象她是一位贵族出身的大骑士。
　　那画面简直可以当作状告施瓦茨哈芬大公虐待女儿的证据了！
　　而在篝火旁的故事会刚刚结束，众人互相熟悉了些许的时候……
　　在维拉平原的荒原上，一队成员有些混杂、有人类也有矮人和精灵的部队，也注意到了远处的火光。
　　“队长——东北方向五百米处有亮光的痕迹！”
　　一个充当斥候的精灵游侠从高坡上回过头，向着自己的新任人类长官报告道。
　　“亮光？”
　　左手扎着绷带在胸前吊起、穿着法师长袍的人类长官皱起了眉头，感到一丝不妙。
　　现在的维拉平原尽数落入敌手，魔族的队伍天天清剿残军、魔物没人处理四处乱窜，能在这时候在野外升火的家伙……
　　莫非是遇到了魔族的军队？
　　不应该啊，这里荒凉无比，魔族的主力现在应该在收编那些城池、部落才对！怎么会到这种地方来！
　　莫非是冲着自己来的吗？
　　“你屏息退回来，让我看看！”
　　说着，这名人类的施法者走上了高坡，开启了魔素感知和星界之眼两个法术。

84 伊莎贝拉阁下是最不可能向魔族屈服的存在！
　　雷利·科林，超凡级上阶的魔导师，是一名在云端城法师协会进修的施法者，擅长奥术系的法术。
　　在魔族入侵之后，他毅然放弃了在云端城跟随自己老师继续进修成为史诗级的大魔导师，转而回到了自己的家乡西格共和国，加入神圣联盟，成为西线退魔高墙的一名守备人员。
　　这座退魔高墙和三座要塞组成的防线，一直被认为是固若金汤，直到一个月前，魔王军突然露出了锋利的獠牙。
　　像是事先知道了退魔高墙和三座要塞的兵力布置一样，那些可恶的魔族轻而易举地化解了神圣联盟所有后手，甚至连后方驰援来的北地骑士团都打退了！
　　西部防线，很快就开始崩溃了。
　　作为首当其冲的退魔防线驻军，不得已之下，雷利·科林只能放弃防线，在混乱中集结了十余名精英级人类士兵，开始且战且退。
　　但是他们撤退的速度，远不如魔王军攻占西线的速度。
　　很快退到了维拉平原内的雷利·科林，不断地遇到了同样被冲散的小股部队，有的是人类、有的是精灵、有的是矮人。
　　队伍的人数增加到了七八十人，但是那些投奔过来的各族士兵们，带来的消息全部都是令人绝望的。
　　要塞沦陷、西线全线崩溃、精灵大部队撤退、矮人神器被毁……
　　西线，彻底完蛋了。
　　甚至，雷利·科林还听说，连那北地骑士团现任的团长伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬都被俘虏了！
　　这让雷利·科林感到十分难以置信！
　　对于西格共和国的人来说，施瓦茨哈芬这个姓氏，便是“强大”的代表。
　　西格共和国的每个人，上至贵族皇室、下至平民，提到施瓦茨哈芬，都可谓是尊敬与畏惧并存。
　　甚至他们比瑞曼帝国的很多人，都要更了解这个瑞曼北部高原上屹立百年的大公家族以及他们的骑士团。
　　伊莎贝拉作为这一代北地骑士团团长，在这片大陆也是久负盛名。
　　就算北地骑士团战败了，伊莎贝拉怎么可能被俘？
　　即使雷利·科林在西部防线全线崩溃、被迫率领一群残军逃亡了一个月之后，依然坚信那是魔族放出来的谣言。
　　而今天，雷利·科林开启了星界之眼和魔素感知之后，终于看到了那个久违的身影。
　　“伊莎贝拉？！”
　　他失声叫了出来。
　　传奇级的力量波动、标志性的蓝发，雷利·科林利用星界之眼的效果，俯瞰着那坐在篝火边的身影，几乎怀疑是自己看错了。
　　但是，他很快注意到了，在那身影的不远处，趴着一只状若巨狼的大型魔兽！
　　那对方的身份已经确定了。
　　这肯定是“瑞曼玄冰”伊莎贝拉！
　　蓝发的传奇级女骑士，还有着巨狼坐骑，整个大陆只此一人。
　　她坐在篝火边，身上穿着魔族样式的轻甲，不时地按住自己的肚子，露出略显痛苦的神色。
　　身上传奇级的力量也极其微弱，要不是他作为一名奥术系专精的法师，魔素感知等级非常高，肯定无法察觉。
　　可见伊莎贝拉在这一个月中，应当也是经历了不少苦战！
　　身负重伤、力量衰弱，铠甲早就被打碎，以至于穿上了敌人的甲胄继续战斗……
　　就连身旁的白霜巨狼，那传说中洁白如雪、澄澈如冰的毛色，此时也变得灰扑扑的。
　　她身边那个史诗级的战士，大概是与她一起逃出来的副手，力量同样也极其不稳定，也佐证了这两人一路作战的艰辛。
　　而伊莎贝拉的身旁，还坐着两人和一个魔族！
　　仔细查看之后，雷利·科林更加赞叹了起来。
　　“不仅仅没有被俘，甚至还俘虏了一个精英级的魅魔……不愧是施瓦茨哈芬家的长女！”
　　“而且，除了俘虏外，居然还带着一老一少两个平民……大概是从魔族手里救下的吧。”
　　那一老一少的存在，更是让雷利·科林对伊莎贝拉心生钦佩。
　　平心而论，自己如果现在遇到一队逃出魔族爪牙的难民，或许会帮助或者救下他们，但是绝对不会带在身边。
　　毕竟，自己也是自顾不暇，救下平民，就意味着要承担责任。
　　雷利·科林觉得，自己并没有那样的魄力和自信！
　　而这个被大陆称为“瑞曼玄冰”，一度被认为是“不近人情”的大骑士伊莎贝拉，在自己身负重伤、无比虚弱之际，依然选择把几乎没有战斗力的老人和小孩带在身边。
　　这就是……北地骑士团团长的魄力！
　　雷利·科林甚至被感动了。
　　“伊莎贝拉阁下，能在魔族入侵之际，放下西格与瑞曼间的偏见，去救助两个西格共和国附属国的平民……实在是太伟大了！”
　　要知道，雷利·科林作为超凡级的法师，在神圣联盟中也算是接近半个高层的存在了。
　　他很清楚，即使外敌当前，也有很多势力和种族的家伙选择了搞小动作。
　　伊莎贝拉的行为，毫无疑问是极其高洁的！
　　“雷利队长，您看到了什么！”
　　看着受伤的长官有些失态，先前的那名精灵斥候忍不住问道。
　　“是伊莎贝拉，”雷利转过身去，看向了下面那些同样伤痕累累、疲倦的矮人、人类、精灵士兵们，露出了一个喜悦的笑容，“北地骑士团的伊莎贝拉——从今天开始，你们不必再叫我队长了……我们，要有一个新的队长了！”
　　“什么，是伊莎贝拉大人！”
　　“真的是北地骑士团的伊莎贝拉？”
　　“我听说她被俘了！”
　　“看来，那只是谣传……我就说嘛，就连我们的王都称赞的‘瑞曼玄冰’，不可能被魔族俘虏！”
　　“那我们杀出魔族包围圈，岂不是有希望了！”
　　“大胆点，是肯定有希望了——伊莎贝拉大人可是传奇级的大骑士！”
　　“而且是位才能杰出的将领啊，说不定我们还能反攻那些魔族混账呢。”
　　“想不到我出身西格贵族，竟然还有被‘瑞曼玄冰’搭救的一天……”
　　大家议论纷纷着，雷利·科林拍了拍手。
　　“好了，大家整顿一下，我们这就去伊莎贝拉阁下那里与她汇合！”
　　当然，也有人有些疑虑。
　　“雷利队长，会不会是魔族用伊莎贝拉设置的诱饵和陷阱？”
　　但是没等雷利回复，大家都七嘴八舌地打断了他。
　　“怎么可能，那可是伊莎贝拉大人！”
　　“即使身为西格人我也必须承认，伊莎贝拉阁下是最不可能向魔族屈服的存在！”

85 伊莎贝拉心底的声音
　　“诶——所以你们原本是西线的守军啊。”
　　营帐的篝火前，罗丝看着一群漂浮在半空中、失去了抵抗力的各族士兵，摸了摸下巴说道。
　　老实说，这一大群神圣联盟残党突然冲出来大叫着伊莎贝拉的名字的时候，真是把罗丝吓得够呛。
　　本来以为这些家伙都已经被谢尔菈朵、阿克里丝几人收拾掉了，结果没想到敌后小股部队这种东西，确实是很难完全清理掉的。
　　情急之下的罗丝不小心就释放了一个禁咒“空间裂隙·大流放术”，把来袭的八十六个正式级和精英级居多、混着三个超凡的这只神圣联盟混编部队全部禁锢到了闭锁空间里。
　　幸亏罗丝是个善良的魔族，除了做菜很少有杀生的念头，并没有使用有杀伤力的魔法。
　　不过维持禁咒也是件很辛苦的事情，罗丝也没打算真的把他们直接扔到其他位面去，缓过劲儿来之后，还是把几个人都拉了回来，换成了较为简单的“重力剥夺”和“禁魔领域”，让他们丧失了战斗力。
　　而短短几分钟内，轻易使出的禁咒级的魔法、随意瞬发的六级和七级魔法，让雷利一行人也彻底失去了抵抗之心。
　　毕竟，他们最强大的人，也不过是超凡高阶的雷利！
　　超凡级的魔导师，哪怕是在云端城都有开办授课的权利，能用出七级魔法的都是少数，更何况是瞬发七级的领域魔法！
　　而且，飘在空中之后，所有人在仔细观察后也注意到了……
　　伊莎贝拉的甲胄之下，似乎是带着禁魔镣铐。
　　换句话说，所有人都搞反了她和这个“精英级”魔族的关系。
　　伊莎贝拉才是那个俘虏。
　　而这个看上去只有精英级的魅魔，其真实实力，应当是一位老牌的深渊大君。
　　最重要的是……
　　余下那几个人类，无论是有着史诗级波动的强者，还是那一老一少，都对那个魅魔十分尊敬。
　　“可恶，他们都中了魅魔的精神控制了吗？”
　　雷利咬牙切齿地想着。
　　但是他对此毫无办法，毕竟他擅长的法术是奥术系。
　　哪怕对精神类法术有所钻研，超凡级的他又怎么可能能破除传奇级魅魔的魅惑与控制？
　　倒不如说，他现在应该担心的是自己和自己身后的家伙，马上就要沦为魔族傀儡一事。
　　队伍里大多出身西格的战士和骑士、精灵部落的游侠倒也还好……
　　那些投奔而来的矮人，大多都是矮人一族维护为了巨炮派遣来的工匠，再加上出身云端城、参与了退魔高墙建设的自己，一定会泄露大量的秘密给深渊魔族的！
　　到时候，那自己可真是万死莫辞了！
　　而面对他们，罗丝其实也很头疼。
　　她有些说不好该怎么处理这些家伙。
　　杀是不可能杀了的，老实说整个魔王军在深渊进行统一各领地的征战时，这位英才大略的魔王就禁止了虐待和处决俘虏的陋习。
　　但是关起来好像也不太合适……
　　毕竟万一被魔王发现了，兴冲冲地又让自己拷问一番，不还得继续编情报。
　　哪怕就光关着，负责这么多人的吃喝拉撒，弄不好还要给这些人做做心理辅导防止他们闹事，罗丝想想就觉得闹心。
　　“算了，今晚先简单安置一下吧！有什么事情明天再说！”
　　罗丝维持着禁魔领域，把重力剥夺换成了虚弱术，挥挥手，放下了所有人。
　　落在地上之后，失去了力量的这些家伙都警惕而仇恨地看着罗丝，并没有人反抗。
　　毕竟，那是没有意义的。
　　在一个深渊大君面前，他们就如蝼蚁一般可笑。
　　罗丝看着他们，挠了挠头，从自己的背包里掏出了几顶备用帐篷和一堆新的罐头。
　　她决定先释放善意，安抚一下这些家伙。
　　“那个，大火吃了没啊？没吃的话，我给大家做点吃的！”
　　虽然没有人答复，但是罗丝还是自顾自地生起了火，开始进行新一轮的烹饪。
　　她相信，美食是最好的沟通桥梁！
　　蒂娜和伊莎贝拉，都是在吃过自己亲手做的饭之后，才开始变得友善起来的。
　　热乎乎的一顿饭下肚，这些家伙和自己之间的隔阂想必也能消融不少吧。
　　罗丝这么想着，开始利落地做起了七十人份的简餐。
　　而伊莎贝拉看着这一幕，也禁不住叹息了起来。
　　“又是用这种食物来腐化人的意志吗……”
　　当然，这叹息除却大部分是为这群家伙即将落入魔爪之外，也有一点点是因为自己吃得太撑了而叹的。
　　毕竟，这里面有好几种罐头看起来是全新的版本，自己还没尝过。
　　可惜已经吃不下了……
　　不过，伊莎贝拉总体，还是在为这些家伙担忧的。
　　等待他们的，一定是惨无人道的折磨。
　　这些家伙那么弱小、没有什么利用价值，落到了这个恶趣味的魅魔手里，肯定会遭受惨无人道的待遇的……
　　想到这里，伊莎贝拉不免有些同情起了她们。
　　不过自己也并不能做什么。
　　毕竟，自己现在和他们一样，什么能力也发挥不出来！
　　“更何况这些都是西格人、精灵和矮人……只能祝他们好运了。”
　　伊莎贝拉在心中安慰着自己。
　　但是，即使这样，伊莎贝拉心中却仍有一个声音在对着麻木的她、浑浑噩噩的她呐喊着。
　　“不，你还是有什么可以做的吧？”
　　“即使是西格人、精灵和矮人，也是你所希望拯救的吧？”
　　“所谓骑士的最崇高的美德与守则是什么！”
　　那仿佛是尚未完全堕落的部分、伊莎贝拉残存的本我，在呐喊着。
　　看着眼前那些迷茫的、担忧的但是仍旧故作坚强的神圣联盟士兵们，伊莎贝拉默默地低下头了。
　　“骑士的美德与守则，就是牺牲与保护。”
　　她在心中默念着，心中的自己问出了第二个问题。
　　“你觉得你自己……堕落了吗？”
　　没等她回答，心底的声音给出了答案。
　　“堕落，并不是指的肉体、灵魂是否污秽，而在于你的精神，是否仍旧高洁。”
　　“你其实还是有办法拯救这些人的，对吗？”
　　“至少，你应该尝试一下，无论代价几何——这，也是对你自己的救赎！”

86 高潔騎士が脅迫され堕落と恥辱
　　很快，罗丝就做好了八十六人份的方便食品。
　　简单地煮一下罐头和方便面之后和调料混合在一起，对于这个世界的人来说，已经是前所未有的新奇美味了。
　　哪怕是这支队伍里的有着一部分贵族出身、从小就受到优渥待遇的家伙，闻着这些食物的香气，也感到食指大动。
　　更何况，在前线的退魔高墙，他们吃的大部分餐点并不精致可口，只是能满足营养所需罢了。
　　这近一个月来的半逃亡生活，更是让他们根本没有吃过什么正经东西了！
　　吃酸涩的树果、野菜、昆虫，精灵们甚至吃起了草根。
　　偶尔能猎到野兽，那些干巴巴如柴般带着些许臭味的野兽肉，已经是很好的一餐了。
　　几个超凡级和精英级上阶的家伙，甚至在口粮短缺的时候，还要吃下有毒害的魔兽肉，靠自身的身体素质来扛过毒性。
　　更多的时候，还会饿上整整一天！
　　此时就算是在粗劣的黑麦面包、没有任何调味品的水煮肉摆在他们面前，恐怕都能变成无上美味。
　　最初，雷利·科林和大部分的士兵还想拒绝吃下这个魅魔的料理。
　　毕竟在他们的意识里，魔族是不可能优待俘虏的！
　　传闻那些被俘获的俘虏，每一餐都是吃的有毒害的魔界植物和魔兽肉，甚至还要被迫吃下矿石！
　　那简直是最惨无人道地折磨了。
　　这个魅魔给人呈上美味，肯定没安好心！
　　一定是看准了自己一行人饥肠辘辘、意志力脆弱，想要欣赏“神圣联盟”的成员连美食的诱惑都抵挡不住的丑态吧！
　　自诩百战不屈的士兵、将领，在被俘后大吃特吃魔族提供的食物……这是对神圣联盟最好的羞辱。
　　不愧是传说中的魅魔，真是有够恶趣味的，而且对玩弄人心这方面特别感兴趣。
　　“我是绝对不会吃一口的”——虽然，雷利·科林很想这么大声斥责。
　　但是，这份美食实在是太香了。
　　毕竟，罗丝煮的，可是传说中深夜杀器、闻起来极其诱人的方便面！
　　还是实物与图片相符的足料版本！
　　等到雷利·科林回过神来的时候，自己的嘴里，已经充满了罐头的肉香和吸满汤汁、劲道弹牙的方便面。
　　“可恶、可恶、可恶……我竟然做出了这么令神圣联盟蒙羞的事情，连一秒钟都没有坚持住——这样我还怎么给手下们做表率！”
　　他端着碗，眼中噙满了愤恨的泪水，却听见周围传来了一阵唏哩呼噜的声音。
　　“吸溜、吸溜！”
　　雷利·科林转过头去，看到身后这几天出生入死的八十五个弟兄们，每个人都端着泡面碗，用叉子吃得酣畅淋漓。
　　就连莫拉·苏卡纳·翡翠，那个大部分时间都只吃树叶、青菜的超凡初阶的木精灵弓手，这会都狼吞虎咽地吃下半碗方便面了。
　　事已至此，雷利·科林也只能发出一声长叹。
　　“不是大家的意志力出了问题，是这个魅魔太邪恶狡猾了！”
　　“算了……不吃饱，哪有力气反抗呢！”
　　想到这里，雷利·科林又吃了一大口。
　　这一切落在伊莎贝拉的眼里，让她握紧了拳头。
　　果然如她所料，这个魅魔的食物让人堕落起来，根本不是常人可以抵御得了的！
　　只需要最多再两餐，这些神圣联盟曾经最坚定的战士们，就会变成被洗脑、操控的傀儡。
　　从这个魅魔的手里拯救他们，刻不容缓！
　　而看着大家在开开心心地吃着，罗丝也是感到十分开心。
　　“果然，美食在种族、国别的差异面前，也有着强大的力量！”
　　这样至少大家今晚应该都不会闹事儿了。
　　罗丝这么想着，开始给这些人搭起了新的帐篷。
　　不过八十人的人数还是太多了，就算是带了五个备用帐篷，也不可能容纳下所有人。
　　无奈之下，罗丝只好在帐篷上附加几个临时魔法进行扩容和加固，改造成临时住所。
　　而在外面的伊莎贝拉，感受着帐篷传来了轻微的魔法波动，觉得也是时候施行自己拯救这些家伙的计划了。
　　她走进了罗丝所在的帐篷。
　　正在用魔力绘制一次性魔法阵的罗丝听到了帐篷入口处传来的动静，停下了手中的动作转过了头。
　　随后，她看到的是伊莎贝拉。
　　“伊莎贝拉……怎么了吗？你又饿了？”
　　罗丝想起刚才在外面煮方便面时伊莎贝拉又不停吞口水的样子，还以为是这家伙又饿了。
　　毕竟这个骑士的饭量好像已经越来越大了。
　　“不，并不是，”伊莎贝拉摇摇头，低下了头，冰蓝色的长发没有束起，而是散落在脸侧，若隐若现地遮住了她半张脸蛋，“我来到这里，是想请求罗丝大人……放过那些家伙。”
　　“啊，放过？”
　　罗丝感觉有些懵逼。
　　这骑士娘们怎么说得跟自己好像要对那些家伙下毒手似的。
　　自己都好吃好喝把那些家伙供起来了，现在还给他们搭帐篷，怎么就成了“不放过”他们了！
　　听着罗丝的反问，伊莎贝拉并没有理解罗丝想要传达的意图，只是轻轻地把手搭上了自己身上穿着的黑色轻甲。
　　死灵骑士的轻甲，由深渊混沌恶灵领地出产的矿石打造而成，摸上去冰冷而轻便，对人类来说甚至是有些过凉的。
　　但是，伊莎贝拉此时浑身发热，指尖丝毫感受不到那“冰冷”的触感。
　　“哐当、哐当。”
　　轻甲落地，发出清脆的声响。
　　伊莎贝拉的身躯，暴露在了罗丝的视野内。
　　贴身的衣物遮住少女的关键部位，但是那长期训练锻炼出的矫健身躯，却是一览无遗。
　　细腰和平坦的小腹上马甲线和腹肌一览无遗、挺翘的臀部和有力的大腿也充满了美感。
　　罗丝看着这一幕，大脑嗡的一声就宕机了。
　　她的恶魔尾巴当时就在身后绷直了！
　　“作为玩具，我一定比他们优秀得多——所以，罗丝大人，我向您许诺一个完全顺从的传奇级骑士的献身，您能否……放过他们？”

87 色即是……空不了了！
　　罗丝看着站在自己面前，脸红得像番茄一样的伊莎贝拉，陷入了深深的思考。
　　在过去的十余年魅魔生涯里，罗丝可谓是兢兢业业、清心寡欲。
　　把魅魔本能的那啥冲动，全部转换为了食欲。
　　她能有这么高超的空间魔法技术，也不过是把其他魅魔用来研究怎么魅惑其他种族的时间，用来钻研高深奥妙的魔法罢了。
　　一杯茶、一根烟，一道禁咒学一天。
　　那就是罗丝过去在深渊，没有美食相伴时的生活。
　　这高超的意志力，也让罗丝在过去完全看不出来是一个魅魔。
　　甚至连身上的粉红色花纹和瞳仁中的桃心刻印，都淡化到几乎看不见了。
　　但是，自从自己的拷问部来了俩俘虏之后，短短的一个月时间，罗丝已经是第二次破防了。
　　上一次还是被蒂娜那个精灵搞的……也他娘是二话不说，突然就开始脱衣服！
　　罗丝现在看着一丝不挂的伊莎贝拉，脑子在混乱之余不禁产生了一个巨大的疑问。
　　“神圣联盟的高层这么盛产女酮涩情暴露狂吗？”
　　蒂娜那个精灵满脑子黄色废料也就算了，毕竟她好像看了很多不正经的书……
　　问题是，伊莎贝拉这个看起来那么正直高洁的人类贵族骑士，怎么也整这一出了！
　　难不成女酮和搞颜色还会传染不成？
　　但是搞清楚对方的逻辑和动机也没什么用处！
　　当务之急，罗丝首先要做的是压抑自己再次即将爆发的本能。
　　一个魅魔的色欲，比普通人类来的可要更加猛烈。
　　特别是压抑了十几年的罗丝。
　　对于魅魔来说，现在的她并不是十年不冲、普通戒色那么简单。
　　如果让其他魅魔知道了这件事，恐怕都会觉得罗丝是一个对自己特狠的家伙。
　　实际上，不少知晓罗丝不近美色、不搞颜色的魔族同事，也都在觉得这位拷问官阁下在强大之余，也是真的疯狂。
　　甚至，他们猜测这就是罗丝强大的原因。
　　能忍常人之所不能忍！
　　当然，罗丝因为灵魂和本性究竟是个穿越者人类的缘故，相较于正常魅魔，其实她作为魅魔那些方面的本能，也没有那么强烈。
　　对她来说，减少了和漂亮的女性接触之后，节欲也都顺理成章了起来。
　　女人，只会打扰她摸鱼的时间！
　　不过……积少成多的压抑，在被二次引爆之后，却也没有那么容易压制了！
　　上次的戒色吧语录背诵已不足以应付这次的状况。
　　无奈之下，罗丝只好使用大招了。
　　她充分运用起了自己作为穿越者的优势！
　　在躁动不安、马上就要犯下生活作风错误之前，罗丝开始了背诵佛道二家的经典典籍！
　　“昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生……”
　　“法无凡圣，亦无沉寂，法本不有，莫作无见……”
　　“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……”
　　“妄想既生，触情迷惑，便归浊海，流浪生死，受地狱苦，永与道隔。人常清静，则自得道……”
　　闭目背着念着，罗丝也感觉到自己灵魂中的悸动慢慢地平息了下来。
　　但是，罗丝在慌乱之中忽略了一点。
　　那就是这帐篷里还杵着一个扒光了自己的伊莎贝拉。
　　看着罗丝轻轻地闭上了双眼，伊莎贝拉还以为这个魅魔是默许了自己的这个提案。
　　用自己的献身，换取那些俘虏的安全和自由。
　　但是，对方为什么不把自己直接推倒之后开始不可描述。
　　莫非是想要自己主动吗？
　　一定是这样的……她想要看自己主动的、渴求的模样。
　　毕竟那样，才称得上是“顺从”啊……
　　伊莎贝拉想到这里，更是感觉整个人好像烧着一样，心脏几乎要从胸口中跳出，呼吸也不由得沉重了几分。
　　但既然已经决定好了，那些虚无的尊严荣耀也好、贞洁也罢……
　　屈服于敌人、献身给一个魅魔，或许并不是一个骑士应该做的。
　　但是，比起“不应该做”的事情，还有许多更加“应该做的事”。
　　比如拯救自己所能拯救的人们。
　　哪怕代价极其沉重。
　　伊莎贝拉轻轻地向前一步，温顺地跪倒在了罗丝的面前。
　　这位瑞曼帝国的贵族大小姐、无数年轻人崇拜敬仰的大骑士，像是一个卑微的女婢一样，趴伏着。
　　她轻轻地将脸凑到了罗丝的小腹前，用双手扶住了这个魅魔的腰肢。
　　柔软、纤细，而且同样滚烫。
　　几乎让人无法想象，这是一个可以使用禁咒的魅魔的身体。
　　随后，伊莎贝拉那生来就为握住骑枪长剑的双手，轻轻向下滑，摸到了罗丝的裤子边缘。
　　正在默诵般若波罗密多心经的罗丝，再也背不下去了。
　　“受想行识，亦复如是……草了，什么东西在碰我腰扒我裤子？”
　　罗丝睁开双眼，看着的是跪倒在自己面前的伊莎贝拉，对方的双手放在自己的后臀上，抬头看着自己。
　　那双如寒冰般冷冽、坚毅的蓝色双眸，这会的不安和紧张全部流露出来。
　　这个角度俯视着对方，即使是最高傲的骑士，看上去也像是在摇尾乞怜的宠物犬一般。
　　“罗丝大人……”
　　伊莎贝拉停下了手中的动作，沉重的、灼热的、芬芳的吐息，扑打在罗丝的小腹上。
　　有些像是在询问的声音，钻入了罗丝的耳朵里。
　　“这谁顶得住啊……”
　　罗丝觉得，自己要是还能顶得住，就真的已经超脱魅魔这个种族了！
　　她的身子微微颤抖着，脸上粉红色的花纹从皮肤底慢慢浮现延伸，小腹、四肢的卷曲花纹也同样在生长着。
　　瞳孔也逐渐变幻成了桃心的模样。
　　小小的露营帐篷里，弥漫起了粉红色的、甜腻的烟雾。
　　“罗丝大人~”
　　而随着罗丝的变化，伊莎贝拉的意识也模糊了起来。
　　脑海里，其余的念头渐渐淡化，只余下想要“献身”的念头还十分清晰。
　　至于自己为什么要献身给这个魅魔……
　　伊莎贝拉已经无法回想起了。
　　现在的她，只能依靠着本能行动着！

88 罗丝的魅魔天赋领域
　　小小的帐篷内，少女骑士凭借着身体力量的优势，将身形瘦弱纤细的魅魔扑倒在了身下。
　　只铺了一层防潮垫的帐篷因为搭在草地上，有着被压弯的茂盛杂草作为缓冲，倒也还称得上柔软。不过比起正经的床铺来说，还是差得很远的。
　　但是无论是罗丝还是伊莎贝拉，都没有闲暇估计这些了。
　　罗丝感觉自己的脑子也有些混沌，宛若发烧了一样，思绪非常活跃而发散。
　　但是，她却并不像是伊莎贝拉一样完全丧失了思考能力。
　　甚至可以说头脑反而意外地清晰。
　　躺在地上的罗丝，被滚烫到足以融化玄冰的伊莎贝拉蹭来蹭去，发丝、指尖还有皮肤摩挲着她的身体，这位骑士显然不懂得如何正确地做这些事情，只是在凭借着本能胡乱扭动，发出了轻轻的呜咽。
　　说来也奇怪，一整个传奇大骑士的重量压在了她的身上，却并不感到沉重。
　　一直像是大字摊开的罗丝意识到了这一点，慢慢地将手搭在了伊莎贝拉的腰背上。
　　这个少女，意外地……也很轻。
　　相较于她这具身体所蕴含的力量、她背上背负着的什么来说……她的身躯，实在是太过轻盈了。
　　“啊哈……你这、魅魔……”
　　被罗丝轻轻地拥住之后，伊莎贝拉发出了近乎无意识的低喃。
　　声音兴奋、战栗，甚至还有一些……
　　痛苦。
　　等等……痛苦？
　　这让罗丝陡然清醒了些。
　　她突然意识到了，周围的那些粉红色烟雾般的存在。
　　“这是……魅魔的天赋领域技能吗？”
　　很多深渊魔族，都有着天赋领域，只要足够强，就可以展开自己的天赋领域。
　　这也就是魔族的史诗级为什么也可以称作“领主”——不只是有资格拥有一片领地的，亦是领域的双关！
　　罗丝从没学习修炼过魅魔的法术、技能。
　　但是她仍旧是拥有天赋领域的，只不过从未展开过罢了。
　　而魅魔的领域……无非就那几种。
　　罗丝很快意识到了，自己的领域可能是最糟糕的那种。
　　功效大概是……强制发那啥。
　　这种领域在魅魔一族比较罕见，但是也有过不少记载。
　　强度足够强的话，如果在领域内得不到满足，甚至可能会被痛苦折磨一生。
　　就算是后果往轻里说，也会灵魂精神受创，几天的时间都无法恢复。
　　罗丝并没有折磨伊莎贝拉一生的打算。
　　“这就没办法了啊……”
　　她叹了口气。
　　反正，自己也是喜欢女孩子的。
　　这个骑士虽然吃得多了一点、经常做出一些出格的举动……但是，也很坚强。
　　被俘虏以来，自己交代的事情都有好好完成……甚至忘记解除虚弱诅咒拜托她去搬重物，也在顶着虚弱诅咒的情况下好好的完成了。
　　“总是一副认真严肃的样子，其实……也蛮可怜和可爱的啊。”
　　大陆最年轻的传奇级骑士，实际上也只是一个二十余岁的小姑娘罢了。
　　算上两世的年轻，自己应当是她的姐姐。
　　“既然因为我而起，那我就帮帮你吧……抱歉了。”
　　罗丝低声说着，继续抱住伊莎贝拉，慢慢地从她压着的姿势起身。
　　气氛已经到这里了，继续做下去也没有任何问题。
　　她轻轻地把没有抵抗的伊莎贝拉反过来压倒在身下，撩起自己耳畔的头发。
　　随后，隔绝一切的自创空间魔法释放，这间帐篷变成了绝不容许任何人进入的状态。
　　哪怕是光明神的天使降临此界，都不可能在短时间内破开这一道由认真起来的罗丝释放的自创禁咒。
　　外面的人，只有安这个前史诗和雷利这个天赋异禀的超凡级施法者察觉到了魔法的波动，两个人同时看向了帐篷的方向。
　　“嗯？原来罗丝阁下和伊莎贝拉阁下……是这种关系吗？”
　　因为罗丝似乎是真心实意地招待了这些对魔族来说明明是“敌人”的家伙，再加上这一路和罗丝的相处以及之前在赫兰贝特镇的见闻，安对罗丝已经改观了许多。
　　所以看到隔绝魔法之后，结合感受到在那之前似乎有魅魔天赋领域张开，安不由得脑补了一出跨族虐恋的戏码。
　　至于之前伊莎贝拉对待罗丝的表面顺从和故作的冷淡……
　　嗯，这就是所谓的“傲娇型”吧，她在绘本和故事书里看到过！
　　而雷利·科林那边则露出了哭丧一样的表情。
　　“不可能……那位‘瑞曼玄冰’伊莎贝拉都已彻底沦为了那个魅魔的玩物吗！”
　　“我不能接受啊！这个魅魔实在是太可恶了！”
　　他这么说着，身后的大部分神圣联盟成员们还没有意识到发生了什么，还在大吃特吃。
　　甚至，有些性子耿直的矮人工匠和头脑简单的人类战士，已经和卡诺尔和老哈珀交谈了起来。
　　“什么？！这些食物都是那个魅魔发明的吗？”
　　“什么？！她还自掏腰包在你们镇子上建设农场、牧场？”
　　“什么？！这个魅魔一到你们镇子上就减税、立法，很受到大家的爱戴？”
　　不少平民出身的战士、小队长甚至嘀咕了起来。
　　“这魅魔，好像比我们西格共和国的议事会和贵族强不少啊……”
　　而那些大嗓门矮人则直接喊了起来。
　　“何止是你们西格共和国，这不比大部分人类都强！”
　　“就算是我们的矮人王，对我们这些矮人工匠都没有这种优待啊！”
　　“啤酒……听起来就很好喝，但是那些部落高层，自诩英雄的后裔，居然连酒都限量发放！”
　　“唉，也不怪王，毕竟酒的产量有限，大概是这个魔族的制酒技术太高超了！”
　　而这些言论则是引起了队伍里的精灵和贵族出身的士兵们的不满。
　　“你们怎么和这些家伙一样，被三言两语就骗了！”
　　“现在说这些，难不成你们是吃了一顿饭之后就打算投降了吗？”
　　这也迎来了之前平民人类的士兵士官和矮人的反击。
　　“说谁呢，你们不也吃得很欢吗？”
　　“就是，老子为神圣联盟出生入死、抗击魔族，现在事实如此，还不让说说了？”
　　在眼瞅着两边要内讧起来的时候，回过神来意识到事情不对劲的雷利正准备出声制止。
　　这时，帐篷那边，也传来了新的魔法波动。
　　那道空间魔法被解开了。
　　随后，里面传出来了，骑士小姐伊莎贝拉的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　大骑士的肺活量和强韧的声带韧性，让大伙感到头脑一懵，仿佛遭受了精神震爆一样！

89 我会对你负责的！
　　帐篷里，罗丝默默地活动着自己的手腕。
　　伊莎贝拉作为传奇级骑士，肉体力量果然太狠了。
　　这一双大腿交缠的时候，差点给她把小臂夹骨折、手指碾碎。
　　得亏有个虚弱魔咒，不然自己可能就要打石膏了。
　　罗丝是没想带，异界搞女酮还有这一层的风险在的。
　　尤其是结束了这骑士清醒过来了，还用了一声堪比超音蝠的惨叫给自己来了下狠的。
　　帐篷外的大伙都给震了个七荤八素，更何况近距离的罗丝。
　　头十分钟，她还以为自己要永久性失聪了。
　　等罗丝恢复过来后，发现伊莎贝拉已经在角落里直接自闭了。
　　说实话，罗丝自己也觉得有点憋屈。
　　虽说这事儿是因为自己领域暴走失控导致的，但真要追根溯源，自己领域暴走，还是因为这姬佬骑士扒自己裤子在先！
　　明明是这家伙她自己先说的要“献身”给自己，完事了又不认账似的在那自闭，自闭前还嚎一嗓子，好像自己是强上了她一样！
　　而且，从头到尾，也只爽了这骑士一个！
　　自己除了手都要被夹断了、手指头都发白了之外，没有任何收获。
　　不过罗丝作为一个成熟和善的魅魔，还是好言好语地安慰起了伊莎贝拉。
　　“哎，事情都已经发生了……而且真的是个意外……”
　　“总之，我会对你负责的。”
　　“当然你要是想当做什么也没发生过，都行……”
　　罗丝语无伦次地说着，在角落里抱膝而坐的伊莎贝拉抬了头，脸色酡红，紧咬着下唇。
　　“我是为了外面那群人才那么做的，刚才发生的事情我没有记忆……但是你要信守承诺！”
　　她故作坚定地说着。
　　“啊，好，没问题，”罗丝赶紧从一旁的背包里翻出了自己身为拷问部部长的魔王军干部令牌，递给了伊莎贝拉，“你把这个给他们，就算遇到了魔王军拦路盘问……就说是我的安排，会放行的。”
　　自己的话，至少在维拉平原上的二三五九几个军团里，肯定还是好使的。
　　伊莎贝拉站起身来，把令牌夺过，随后迅速地穿上了衣服和铠甲，红着脸走了出去。
　　“可恶的魅魔……”
　　她咬牙切齿地说道。
　　刚才的记忆，还历历在目的在自己的眼前。
　　伊莎贝拉知道，刚才其实并不是罗丝对自己用了什么手段，毕竟她在进入帐篷之前就有了思想觉悟。
　　她刚才的自闭只是无法接受自己居然那么主动和渴求……哪怕罗丝解释了是她领域的问题，伊莎贝拉也不能接受。
　　自己可是施瓦茨哈芬家的长女，再怎么样……刚才的事情也太羞耻了！
　　而且，伊莎贝拉还记得刚才那个魅魔温柔、体贴的样子。
　　说什么“可怜”和“可爱”啊，简直就像是在和自己谈恋爱一样！
　　明明是一个邪恶的、狡猾的、玩弄人心的魅魔。
　　对了，这一定是她故意的，现在的她一定很欣赏自己这样的表现吧——堂堂的北地骑士团团长、传奇级的大骑士，竟然像是个纯情的小姑娘一样。
　　伊莎贝拉想到这里，在帐篷门前停住了脚步。
　　“就当没有发生过吧，魅魔。”
　　她尽可能让自己的声音听起来像以前一样冰冷。
　　“没问题。”
　　罗丝这么说着，却是忍不住笑了出来。
　　“你在笑什么？”伊莎贝拉忍不住问道。
　　“没什么……就是觉得，你叫我魅魔，总觉得也比罗丝大人来的顺耳。”
　　罗丝这么说着，伊莎贝拉没有再说话，而是径直走出了帐篷。
　　穿戴整齐的她来到了帐篷外，总觉得大家看自己的眼神有点古怪。
　　特别是那个雷利·科林，一脸担忧而同情的模样。
　　“伊莎贝拉阁下……”
　　“这是那个魅魔的令牌，拿着它，遇到魔王军也可以说你们是拷问部魅魔罗丝的安排，不会有人难为你们的。”
　　伊莎贝拉冷冰冰地说道。
　　“那个魅魔呢？”
　　雷利接过了令牌，没有立刻收起来，反而是询问起了伊莎贝拉。
　　“她暂时出不来了。”
　　伊莎贝拉看了一眼帐篷，有些心虚地说道。
　　不过，大家都没有看穿伊莎贝拉的这份心虚。
　　雷利·科林，反而露出了一个感动的神情。
　　“伊莎贝拉大人，您为了我们去偷这块令牌，做出的牺牲……我们没齿难忘！”
　　他单手按着自己的左胸，深深地对着伊莎贝拉鞠了一躬，这在在西格共和国算是相当隆重的礼节。
　　随后，雷利·科林转过头来，看着那些自己的同伴、下属，说道：“兄弟们，我们一定要逃出去！不能辜负伊莎贝拉大人的一片好意——从此以后，伊莎贝拉大人，就是我们所有人的恩人！”
　　刚才差点吵起来的两派人，此时没有任何异议，一通默默地点了点头。
　　不管是贵族还是平民、精灵抑或兽人，大家都有一个共识。
　　知恩、要图报。
　　“谢谢你，伊莎贝拉大人。”
　　大家也纷纷鞠躬说道。
　　随后，他们转身带着罗丝的那块令牌，再度消失在了茫茫夜色下的荒原中。
　　老哈珀和卡诺尔也向着这些见面没多久但分外投缘的新朋友挥手作别。
　　安看了一眼伊莎贝拉，也是轻轻地咋舌。
　　“老板娘说的没错，这个魅魔果然很特别……为了让自己的伴侣有一个好名声，宁可放走一队敌人吗……”
　　而这时，帐篷里的罗丝也探出了头。
　　“哎？他们今晚就走了……还想留他们过夜呢！”
　　罗丝感到更加憋屈了，因为这意味着这些帐篷，不就白搭了！
　　不，倒也不算白搭，至少现在可以每人一顶了。
　　经历了刚才的事情，她实在是不敢和伊莎贝拉一顶帐篷了。
　　“好吧，大家都早点休息，明天还要早起赶路呢……要争取早点到布克港城才行。”
　　罗丝这么说着，走出之后把这顶帐篷收了起来，来到了一个新的帐篷里。
　　大伙也都纷纷点头，各自找了一个新帐篷睡下了。
　　不过谁也没有意识到……
　　那夜色之下，雷利带领着队伍，行进路线几乎和罗丝她们来的路线一模一样。

90 闹别扭的小情侣
　　次日下午，布克港城，罗丝一行人经过了又一整天的赶路，终于是来到了这里。
　　不过今天的赶路，氛围稍有些尴尬。
　　经过一夜之后，冷静下来的罗丝和伊莎贝拉，现在只要是不小心对上视线，都会刻意错开。
　　两个人在有些不知道怎么样面对对方这件事情上，都有些十分默契。
　　现在的罗丝和伊莎贝拉，看起来就像是中学班级里全班人都公认且经常起哄的“一对”，在一方脑袋一热告白之后对方没有答应也没有拒绝之后，第二天来上学时的状况。
　　只要是个人都能看出这俩人有猫腻！
　　作为推测两个人暗地里在一起了的安，当然也注意到了这个变化。
　　“小情侣闹别扭吗……看来昨晚也不是我想的那么顺利啊……”
　　安默默地揣测着，推测是不是罗丝放走那队人的行为反而让伊莎贝拉因为自觉愧疚而导致两个人吵架了。
　　作为一个读过许多恋爱故事绘本的家伙，安很快想到了新的可能性。
　　老哈珀在昨天因为吹逼错过了精彩桥段之后，这会也像是明白了什么，只露出了“年轻真好”的感慨神色。
　　只有卡诺尔还有些云里雾里——当然，她才八岁，指望她能想出点什么了，也确实难为这个“天才少女”了。
　　有些事情不是天才能弥补的。
　　但是卡诺尔还是明白了，现在并不是说话的时机。
　　于是，一路上，马车车厢里异常的安静，只有哒哒咔偶尔“嗷呜”两声的时候，罗丝会翻译一下。
　　“前方路段颠簸。”
　　“即将转弯。”
　　“距离目的地还有三个小时到达。”
　　最终，随着道路逐渐平坦开阔，远处偶然能看见零星的村镇之类的人类聚落，也有深渊恶灵魔族的小队活动着驱赶魔兽，布克港城也出现在了地平线上。
　　作为奇玛公国最大的城池、曾经奇玛公国的大公府邸和庄园所在的城池，布克港城自然是相当繁华。
　　坐落在莱尔切河最大支流玛特河汇入主流的河口，同时位于维拉平原的中部，奇玛大公将府邸选在此处也并不是没有他的道理。
　　远远地，罗丝就能看见河流上有些许船只往来。
　　虽然比不上奇玛公国在魔族占领前的盛况，但是这些船只的通行也意味着，哪怕是在魔族的统治下，这座城池也重新散发出了活力。
　　这也就是为什么罗丝会把第一站选择奇玛公国的布克港城。
　　倒不是她和扎克维多那个恶灵关系特别好，只是因为这里东西特别全罢了！
　　弄不好这一个布克港城，就能把所需的材料买到大半！
　　而在城门口，不少巡逻的恶灵族的死灵骑士、死灵战士、死灵术士都认出了这辆夸张的欢乐狗车。
　　“是监禁部库露露大人的座驾！还有哒哒咔！”
　　“笨蛋，库露露大人肯定不会没事来布克港城的，这肯定是罗丝阁下！”
　　“真的吗！是罗丝大人——那必须得禀报扎卡维多大人才行！”
　　“我觉得也是，我们快去吧！”
　　两个浑身冒着血红色光芒、半透明的恶灵讨论一番之后，迅速地向着城里飞奔而去。
　　卡诺尔趴在窗户上，看着那些模样有些吓人的恶灵，也颇为好奇。
　　“这些是罗丝大人的同族吗，看上去比罗丝大人丑多了！”
　　罗丝没有回话，不过哈珀镇长倒是立刻给卡诺尔解释了起来。
　　“深渊魔族只是一个统称，内部也是有种族之别的——就像是大陆有精灵、兽人、矮人和人类，虽然都生活在大陆，但是长得并不一样！那些应该是不死族或者说亡灵族的亡灵！”
　　“准确地说，应该是恶灵族，”安纠正哈珀说道，“不死族是不死生物的统称，亡灵族是最常见的不死族，但是恶灵族却既有着不死族的部分特性、又有着深渊魔族的特性……因为大多生活在深渊，所以一般被认为是属于深渊魔族。”
　　“原来是这样！”卡诺尔点点头说道。
　　老哈珀也摸了摸自己微秃的脑袋，嘀咕了起来。
　　“竟然还有这种区别……”
　　“最简单的一个辨认方法，大部分恶灵是红、橙、暗黄的暖色系，普通的不死族和亡灵一般颜色都是青白、灰白的……当然，也不是太准，只是大部分情况下适用。”
　　安补充说道。
　　罗丝有些惊诧地看向了安，说道：“安，你对深渊还懂得蛮多的？”
　　就算是很多魔族，都搞不清楚恶灵和亡灵的区别，只是简单地统称为死灵。
　　特别是巨魔和蛮魔这两个本来就呆逼的种族——就因为这样，第九军团的玛玑玛玑才会和扎卡维多一见面就老掐。
　　玛玑玛玑俩脑袋没有一个记住了扎卡维多是恶灵不是亡灵这件事，回回都叫错。
　　而安听到罗丝的话，则是摇摇头。
　　“不，东部那边的话，死灵还蛮多的……所以我只是对不死族比较了解。”
　　要是真的了解深渊魔族，也不至于对这个魅魔的神奇之处这么惊诧了。
　　当然，今天见到的这些恶灵，也让安感到了很意外。
　　原本以为布克港城现在应该是一片死寂，但是现在看来意外地还算安宁祥和。
　　很多民众虽然有些畏惧恶灵，但是也并没有看到什么恶灵肆意伤人的事件。
　　而在狗车缓慢地朝着城门前进的时候，刚才跑进城的恶灵之一又很快跑了回来。
　　他停在了狗车的一侧，“啪”一下站直，对着车厢内的罗丝大声说道。
　　“罗丝阁下，第二军团欢迎您的到来——扎卡维多大人邀请您去大公府上一叙，他说您来的正是时候！让您赶紧去大公府给他支个招！”
　　“怎么，布克港城里出什么大事儿了吗？”
　　罗丝颇为震惊地问道。
　　“暂时还没有出大事……不过这几天布克港城里，有不明原因的疫病在流行，很多老人孩子都倒下了，出大事恐怕也只是时间问题——扎卡维多大人为这事儿已经这几天晚上都已经快不发光了！罗丝大人，您可以一定要想想办法啊！”

91 扎卡维多，你做的好啊！
　　把采购的清单和一大袋深渊魔晶交给了老哈珀之后，委托他带着安和卡诺尔去布克港城的集市上看看。
　　多余的钱三个人可以自己买点想要的，就当做是这趟跑腿的报酬了。
　　罗丝自己则是带着伊莎贝拉，直奔原奇玛大公居住的大公府邸，现在扎卡维多的住所。
　　这座大公府邸坐落在城中的西北角，大概有整座布克港城面积的五六分之一那么大——实际上，算上城外的庄园，面积还要更大一点。
　　整个布克港城的西半城，也都是围绕着大公的府邸进行的，政务厅、治安所之类的机构都建设在旁边，周边的商铺、住宅，其中大部分，原本也都是为大公府邸内的诸多仆从下属服务的。
　　奇玛大公仓皇出逃时，这些地方也都空闲了下来，顺理成章地被扎卡维多接受了。
　　在那名恶灵骑士的带领下，罗丝和伊莎贝拉一路不停歇地穿过西城，踏入大门敞开的大公府邸内，穿过很有西格共和国风格被围廊分割、种着灌木的小前院，来到了会客的客厅内。
　　扎卡维多就坐在椅子上，看上去有些焦躁不安。
　　正如那个恶灵所说，远远地看上去就能发现，这名十分强大的深渊大君、死灵骑士现在十分憔悴。
　　骑士头盔下那深邃的眼窝中，本该是熊熊燃烧的两团橙红色的灵魂之火这会却黯淡无比，只剩下两团小火苗，就像是家用燃气灶的最小功率一样。
　　“看起来还真是蛮棘手的啊。”
　　看着扎卡维多的样子，罗丝不由得感叹道。
　　而远远地看见了罗丝之后，扎卡维多也立刻从椅子上站了起来。
　　“罗丝阁下，您来了——您可一定要帮帮我啊！”
　　看着对方这个把自己当成救星的样子，虽然帮忙肯定还是要帮的，但是罗丝觉得这种错误的思想一定要纠正。
　　她轻轻地咳嗽了两声。
　　“咳咳，扎卡维多阁下，我只是一个普普通通的拷问官，又不是专门研究疫病的瘟疫术士或者医生，这种事你也不能太指望我啊！”
　　“哪里的话啊，罗丝阁下，您见多识广、博学多才，对大陆各族的知识储备丰富，可是魔王军内公认的……”
　　“等会、等会，这话谁跟你说的啊，怎么就成公认的了！”
　　罗丝听到扎卡维多的话，突然感觉自己的名声好像有点不妙。
　　自己的定位，难道不应该是小透明摸鱼佬吗！
　　就算这次西线立功了，最多也就是拷问情报得当，为什么自己的风评会变成这样！
　　“这个好像是魔王大人对您的评价呢，”扎卡维多挠了挠头，“不过到底是从哪里传出来的，我就不知道了。”
　　听到“魔王”俩字，罗丝也就放弃继续狡辩……不对，放弃继续纠正了。
　　毕竟，魔王说的话实在是太有分量了。
　　“好吧，客套话别多说了，扎卡维多……疫病到底是怎么回事？”
　　罗丝只得把话题转回到正经事上。
　　“好的，罗丝阁下，是这样的，我们第二军团进驻布克港城也有半个月了，刚来的一周还好好的，结果从上周开始，我手下的恶灵们注意到了，有些居民开始出现了不明原因的呕吐、恶心、乏力的症状……一开始只是寥寥几人，近来几天，数量越来越多了！”
　　“我排查了那些人类吃的食物，虽然味道恶心了点，是我最初怀疑的对象——但是来之前多伊尔阁下警告过我，人类的饮食习惯和我们非常不同，所以我询问了几个人类，他们告诉我那就是他们日常的食物……”
　　“而问他们为什么呕吐，他们也不告诉我，不过……我总觉得那些人类在刻意隐瞒什么！”
　　“我怀疑，这城里可能有人类的术士潜伏着，不知道在谋划着什么……但也许是我多虑了！”
　　“无论如何，罗丝阁下还请你再帮我一次，事成之后，我一定会好好答谢您的！”
　　罗丝听着扎卡维多的话，总觉得自己像是在接什么支线任务一样，好像对方的脑袋上下一刻就要冒起小小的感叹号了。
　　不过，接还是要接的。
　　酬劳倒是次要的，主要是她也不能放任疫病真的传播开来。
　　自己在研究新品种作物的时候，也不小心搞出了一些新式的魔药材料，其中不少都有着类似于前世抗生素一样的功效，再加上前世的那些已经算是“常识性”的关于疫病的知识……
　　所以扎卡维多虽然是听信了“不实”传言，但防治传染病，自己也并不是完全陌生的领域。
　　至少罗丝认为，自己这方面的水平肯定是要比大部分魔族强的。
　　“好，那我现在就去那些患者那里看看。”
　　罗丝这么说着，扎卡维多点点头，看上去有些激动，走出了门外。
　　“太感谢您了……我这就带您去！”
　　“咴——嗤——”
　　扎卡维多用它漏风的骷髅头吹了一个古怪的口哨，唤来了两匹骸骨战马。
　　“您的骑士随从应该会骑术吧……让她带着您跟上我，我带您去疫病最集中爆发的几个区域！”
　　扎卡维多指的自然就是罗丝身后从刚才开始就保持着沉默的伊莎贝拉。
　　“呃……这……”
　　罗丝本想拒绝，毕竟现在的她还和伊莎贝拉处在一个有些微妙的状况。
　　共同骑乘一匹骸骨战马，那又要有肢体接触……
　　不过显然，扎卡维多一个深渊死灵族，是不可能心思多么细腻的。
　　他完全没有注意到罗丝此刻的尴尬。
　　但在罗丝纠结之际，伊莎贝拉反而先开口了。
　　“没问题，我会骑马……只要这东西和马的习性相差不大就没事。”
　　声音清冷、平稳，在扎卡维多面前，仿佛她又变回了北地骑士团的“瑞曼玄冰”。
　　“太好了，它和你们人类的战马完全就是一码事，只不过就是有点凉罢了——那事不宜迟，罗丝阁下，我们出发吧！”
　　扎卡维多这么说着，跨上了骸骨战马，看向了两人。
　　伊莎贝拉像是没事人一样也跨上了战马，在自己的身前给罗丝留出了半个身位。
　　甚至，她还把自己的手伸向了罗丝！

92 魔王军高层的脑子也没好用到哪儿去
　　在扎卡维多的目光注视下，加上伊莎贝拉一副没事人的样子，罗丝也只得压下心中涌上来的乱七八糟的记忆，也故作平常的搭上了伊莎贝拉的手，借力上马坐在了她的前面。
　　但是上马之后，罗丝发现，伊莎贝拉其实也没有看上去的那么镇定。
　　至少，她的胳膊从自己的腰两侧环过去、双手轻轻地握住骸骨战马的缰绳，整个人的动作还是有些僵硬的。
　　尽管伊莎贝拉是个骑狼的，但是受过系统训练的传奇级大骑士，骑术自然十分精湛。
　　不可能刚出现动作僵硬的情况。
　　而且罗丝能察觉到，对方的呼吸明显有些急促得不自然。
　　尽管和自己刻意保持了距离，两个人一同坐在马上也保持了几寸的距离，没有直接的肌肤接触。
　　但是这个距离，足够让罗丝感受到伊莎贝拉正在逐渐升高的体温。
　　伊莎贝拉骑着骸骨战马前进着，不紧不慢地跟在扎卡维多的身后。
　　两个人仍旧心照不宣地没有说话。
　　不过，尴尬却又加重了几分。
　　就在罗丝感觉自己快要尴尬到极点的时候，扎卡维多的声音再次响起。
　　“罗丝阁下，这片区域就是疫病爆发最严重的地方了！”
　　他们来到了的地方，是布克港城的中心地带！
　　这里也是除了大公府邸之外最豪华的地方，城内的富商、小贵族、官员和一些超凡者原本也都住在这里，他们中的大部分没来得及逃跑，只得在魔王军大军压境之后，无奈投降。
　　林立的独栋庭院小楼、宽敞平整的道路两旁甚至有绿化带一样的花坛，精美的建筑外墙上要么有着飘扬的旗帜、要么有着雕刻的浮雕，相当的雅致。
　　只不过，如今这街道上却几乎没有人。
　　偶尔有人路过，也是面如菜色，走不了多远，就会在墙角呕吐起来。
　　“罗丝大人，如今整片城区就是这里的疫病最严重，”扎卡维多认真地说道，“居住在这里的那些人类官员、贵族、商人……除了有超凡力量的，基本上都已经出现了频繁的恶心呕吐的症状。”
　　罗丝看了那个行人一眼，又环顾了一下这条街道，神色变得有些古怪了起来。
　　她坐在骸骨战马上，看着扎卡维多，认真地说道：“扎卡维多，你知道吗，如果不是我来了，接下来他们呕吐恶心的症状还会越来越频繁的，而且一周以后，全城的人类基本都要遭殃，就连精英级以下的超凡者，恐怕都不能幸免于难。”
　　“什么？！罗丝阁下，这话是真的吗？”
　　扎卡维多惊骇地说道。
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　罗丝看着他，反问道。
　　伊莎贝拉也默默地点点头。
　　“她……没有在骗你。”
　　坐在骸骨战马上看似威风凛凛、不可一世的恶灵骑士立刻就慌了神，俩眼眶里的灵魂之火如风中残烛一样晃个不停。
　　“罗丝阁下，您快给我支个招吧！多伊尔·坎蒂丝大人后天就要到了，要是让她看到我把布克港城的人类居民搞成这副模样，禀报给魔王大人……魔王大人会把我的腿骨拆下来磨成粉用来刷牙的！”
　　他焦急地说道。
　　“安心，魔王大人没有那么残暴，”罗丝摆摆手说道，“在解决问题，你得先搞清楚，问题的根源出在哪里……”
　　“我要是知道问题出在哪就好了啊，罗丝大人！”
　　扎卡维多的骷髅脑袋上，居然出现了类似哭丧脸的神情。
　　罗丝叹了口气，指了指路边的花坛。
　　里面有许多半开的灰白色花朵，还有更多灰白色的花苞含苞待放。
　　虽然花瓣和叶片的颜色都十分黯淡，但是形状却十分夸张，堆叠的花瓣像是泡沫一样，叶片也是宽大的菱形，每一株花苞叶片，都像是人类的巴掌一般大小。
　　“扎卡维多，你告诉我，这种凋灵蔷薇和其他你们恶灵领地的特产植物，你在城里种了多少？”
　　“呃，不多，”扎卡维多挠了挠头，回忆了一下，“就是这边的花坛里种了一点……这玩意儿比原先的花草好看，而且还能吃——然后就是城西、城南种了一部分凋灵蔷薇，然后西边居民区附近的林地我打算换成告死魔树……”
　　说到这里，扎卡维多自己突然听了下来。
　　因为他也意识到了一点不对劲。
　　“等等，怎么种上这些东西的地方，都是‘疫病’发生率最高的地方……莫非这有什么联系吗？”
　　扎卡维多看向了罗丝，试探性地问道。
　　“当然有他娘的大联系了，扎卡维多，你真是个天才，谁他娘告诉你深渊植物可以种在人类城市里的——凋灵蔷薇开放的味道对人类来说跟闻毒气弹差不多了！到时候满城一开凋灵蔷薇，你想把全城人活活熏死是吧，”罗丝恨铁不成钢地说道，“还特意盖了一层蕴含亡灵力量的土怕凋灵蔷薇不活是吧……也行，这还不算离谱的，毕竟凋灵蔷薇除了开花时臭点也没大问题——还规划着在居民区种告死魔树——那玩意儿一到凌晨准点开嚎，你是打算把居民区的人都直接愉悦送走吗？！让不让人睡觉了？！”
　　代入了自己在深渊时被神奇生态圈里那些神奇的动植魔物折磨的场景，罗丝非常替这里的居民感到不平衡！
　　扎卡维多被劈头盖脸地骂了一顿，也有些震惊。
　　“这……这……这，罗丝大人！那我问那些平民为什么呕吐，他们为什么不说啊！”
　　“不用你说，我都能猜到你怎么问的，”罗丝叹了口气，“把人叫到领主府，用你那吓唬人似的骷髅脑袋一横，张嘴就是‘你呕吐的原因是什么’……凋灵蔷薇还是你这个传奇级的深渊大君亲自下令种的，难道你还指望这群平民敢指出自己呕吐是你的错误吗？说不准他们都觉得这是你故意折磨他们！”
　　扎卡维多听到这里，羞愧地搓了搓手，骨骼摩擦发出咯啦咯啦的噪音。
　　“那……现在怎么办啊，罗丝大人？”
　　“这还要我教吗，”罗丝叹了口气，“把东西铲了，要种你们第二军团的零食去城外墓地附近种，那里环境还适宜……至于怎么打造人类宜居的环境，多看看市政类的书籍，好好学习，选拔几个信得过、风评好的人类市政官帮忙……别他娘自己瞎琢磨了，听懂了吗？”

93 小小的魔王军西线军团，竟然出了你们两位卧龙凤雏！
　　在轻松解决了布克港城的“危机”，给扎卡维多指点迷津之后，整个布克港城的恶灵们又开始了大兴土木。
　　罗丝和伊莎贝拉在约定的集合地点、布克港城的南门处，很快也等来了从市集上买回来了大量建材的老哈珀三人。
　　不仅仅以相当物美价廉的价格购得了一批常用的石头、河砂、原木等基础建材，找了恶灵们的运输队直接送货上门，还搞到了不少罗丝指名的魔法材料。
　　“灵魂沙、深渊魔丝……价格居然还很亲民啊！”
　　罗丝这么计算了起来。
　　刚才扎卡维多给自己了一大袋深渊魔晶，结果算算开销和报酬，这趟布克港城之行买了一堆东西，结果还是倒赚了一笔——来的时候兜里大概有八千块深渊魔晶，现在已经破九千了。
　　“当然便宜了，罗丝阁下，那些恶灵和其他种族的魔族一听我们是来给您办事儿的，全都用特别低的价格卖给了我们，”老哈珀钦佩地说道，“不愧是罗丝阁下，您的声望在魔族里真是特别高！”
　　罗丝嘴角抽搐了一下。
　　如果便宜是因为自己声望高，那她宁可不要这个便宜！
　　钱财自己是从来不缺的！
　　罗丝缺少的是安宁、平稳的生活！
　　但是现在，似乎离那向往的生活有些背道而驰了。
　　“算了……走一步看一步吧！”
　　罗丝这么想着，从老哈珀手里接过了装着魔法材料的魔袋，招呼大家走上了狗车。
　　“现在布克港城的环境不太适宜居住，大家还是继续赶路、野外扎营吧——我觉得住在野外都比住在布克港城强。”
　　“确实呢，罗丝阁下，”卡诺尔点点头，说道，“我在市集上，闻到了一股若有若无的臭味……”
　　“你要是去中心和西边的居民区，就会发现那臭味可不是若有若无了……不过没关系，下次来会好起来的，扎卡维多已经在处理这些事了。”
　　罗丝摊开手说道。
　　“是吗，所以……这到底是怎么回事，”安也出声询问道，“我离开的时候注意到很多恶灵似乎在刨土……”
　　罗丝虽然本来打算给扎卡维多留几分面子，但既然安问了，索性就把这个恶灵大君的脑瘫操作给众人讲了一下。
　　听完之后，原本就对魔族没有太大偏见、又因为罗丝对魔族印象不错的哈珀、卡诺尔两个小镇居民只是感慨“果然罗丝大人智慧无比”、“难怪罗丝师父能有这么高的声望”。
　　但这话落到安的耳朵里，却对她再次产生了些许冲击。
　　“老板娘还真是说对了啊，这帮魔族真的没有那么糟糕，不只是罗丝阁下一个个例，”她在心里有些嘀咕了起来，“连恶灵大君都会为城里的居民而试图改善环境吗……”
　　虽然听起来像是在遵循魔王的命令，但至少说明魔王军是打算“优待平民”的。
　　搞清楚了原因立刻把刚种好的凋灵蔷薇铲除，这样的操作在安看来，比大部分贵族都强不少！
　　那些贵族老爷，通常可不会因为平民的舒适、死活放弃自己的利益。
　　一行人中，只有伊莎贝拉并不是这么认为的。
　　“可恶的魔族，每一个都这么狡猾，为了收买人心、消磨平民的抵抗意志竟然做出这种事……”
　　最狡猾的，还是莫过于这个魅魔。
　　比起这些笨拙的魔族，她在赫兰贝特镇的手段可高明多了！
　　当然，伊莎贝拉自己也不愿意承认的是……
　　深渊魔族也确实没有传闻中那么残暴。
　　只不过她并不愿意承认魔族并非“邪恶”的，只能在心中把它们的标签从“残暴”变成“狡猾”！
　　不然的话……
　　难道这个夺走了自己身体的魅魔，也是个好人不成？
　　那自己的献身算什么了……
　　伊莎贝拉想到这里，脸上又是一阵发烫。
　　心底仿佛有个声音在说着她不愿承认的一种可能性。
　　她偷偷地抬起头，看着坐在自己狗车自己前面一排的罗丝，对方正在扒拉着魔袋里的魔法材料。
　　“啊哈——魔丝、灵魂沙、提纯过的深渊魔晶的粉末……三者组合果然能大大提高魔力传导效率……这下真的可以做‘那个’了！”
　　看着罗丝脸上洋溢的笑容，听着她的话，伊莎贝拉下意识地进行了脑补。
　　果然这个魔族又要研究什么邪恶的用于战争或者折磨俘虏的东西吧！
　　但是，这次的脑补，无论如何都无法说服自己了。
　　伊莎贝拉的心底对自己产生了一丝质疑。
　　“她真的会那么做吗？”
　　这样的想法，让伊莎贝拉更加动摇了起来。
　　“不行、伊莎贝拉……你不能被她魅惑！这一定是因为魅魔在之前的事情里魅惑了你！”
　　她努力着把这些想法驱赶出自己的大脑，但是越是这么强迫自己，就越是做不到这一点。
　　而就坐在她身前的罗丝并没有注意到这一点。
　　把魔法材料收回袋子里的她，看到了卡诺尔手里正把玩着一把白铁打造的小煮锅，有些意外。
　　“卡诺尔，这就是你在集市上买的你自己想要的东西吗？”
　　她已经注意到了，老哈珀换了一双崭新的靴子，还用一条头巾遮住了自己高耸的发际线。
　　原本以为卡诺尔也会买点新衣服或者玩具，但是没想到这小家伙居然买了口煮锅。
　　“只是觉得造型好看而已——您看，这个镀上的花纹很漂亮！而且，是一位好心的恶灵一定要送给我的——他说要不是罗丝阁下的情报，他早就被拉回深渊埋着等复活了！”
　　卡诺尔慌忙解释道。
　　她觉得现在还不是最好的拜师时机，毕竟自己的水平还不够强，罗丝师父很有可能会拒绝自己。
　　而罗丝也感到有些可惜。
　　“这样啊……”
　　原本她还以为终于有一个对料理感兴趣的家伙了。
　　尤其是卡诺尔，在厨房里玩耍的时候，偶然看到她几次帮忙，总觉得天赋还不错。
　　不过这也提醒了罗丝……自己绝对不能再刷声望了！
　　下一站是阿克里丝和炎魔们的地盘，卡西尔达城，也是隶属于奇玛公国的城市。
　　而后，经过了一整天的赶路和晚上的休整露营，在次日到达卡西尔达城附近时，罗丝看着正在把护城河替换成岩浆、把道路铺上地狱石并点火的炎魔们，忍不住捂住了脸。
　　“我本来以为扎卡维多就已经足够弱智了……阿克里丝，你和他真是卧龙凤雏、不分伯仲啊！”

94 罗丝阁下和魔王大人一样料事如神！
　　阿克里丝也不是抱着要把卡西尔达全城人都活活烤死的心态去做这些事的，她甚至都并不是为了自己住的舒服。
　　毕竟现在第七军团的炎魔们全员都在城外的山里挖好岩浆池子自己泡着了，阿克里丝把宝贵的岩浆和地狱岩用于卡西尔达的建设，完全是在遵循魔王“优待民众”的指示。
　　她纯粹是觉得卡西尔达城的居民可能太冷了。
　　“这么冷的地方，也能住人？！难怪这地方一个个人都面黄肌瘦的！那些人类贵族连岩浆都不给民众发放，实在是太混账了！”
　　这是某位正在给地狱岩点火的炎魔领主复述的阿克里丝的原话。
　　罗丝听了这话之后，在整个卡西尔达城的平均温度上升到三十九度、出现居民中暑昏厥的现象之前，叫停了这一切，随后去城外阿克里丝自建的炎魔聚落里从最大那个岩浆池子里把正在泡澡的阿克里丝薅着角拽出来，给她科普了半个小时的人类宜居温度和为什么护城河里流的不能是岩浆。
　　虽然最开始阿克里丝犟嘴的老毛病又犯了，但是……
　　事实摆在眼前，再加上认真起来的罗丝的气息实在有些恐怖，最后阿克里丝还是承认了自己的错误，并且向着卡西尔达城的居民们亲自检讨道歉。
　　“我，炎魔阿克里丝，在卡西尔达城的建设中，犯下了经验主义和教条主义的错误，没有意识到人类和炎魔对于居住环境的温度不同要求，一厢情愿地认为温度高的就是好的，给各位居民带来非常大的不便，在罗丝琳达大人的教导下，我已经深刻意识到了自己过去因为无知、自大犯下的错误，我对此深表抱歉！希望各位居民原谅我的错误，之后我也会更加勉励自己，听取各位意见，带领第七军团的炎魔与各位居民继续和谐共处、共同生活！”
　　“另外，为弥补我的过失，卡西尔达城的各位居民都可以免费领取的两块地狱岩，这种砖块有着储存热能的功效，今年冬日来临之际，可以用作取暖……储存的热能耗尽之后，我承诺任何居民也都可以在任意一个值守的炎魔卫士、巡逻队员那里得到免费的充能，还希望大家原谅我犯下的错误。”
　　这段道歉宣言在卡西尔达城也引起了不错的反响，毕竟知道了阿克里丝并不是主动想要热死自己之后，对于她就已经有了很大的改观！
　　更何况，贵族和领主大人犯下的错误，怎么会跟自己道歉呢？
　　还提出了补偿方案……这简直是天方夜谭！
　　这群魔族，真的有那么坏吗？
　　卡西尔达城的居民们的认知，也悄然发生了改变。
　　罗丝并没有意识到自己的这一举措又造成了什么影响。
　　她做完这些之后，在卡西尔达城里普通地过了一夜，看着又恢复了清澈、只是河床变得更加坚硬的护城河和街上不冒火的普通地砖，舒舒服服地吃着卡西尔达城居民自发送上的美食之后，又带着阿克里丝报销的一堆魔法材料再次上路了。
　　而在罗丝走后不久……
　　多伊尔·坎蒂丝，也来到了卡西尔达城！
　　“嗯……魔王大人吩咐了，这次要特别盯一下阿克里丝呢，毕竟炎魔脾气暴躁又一根筋，很容易闹出幺蛾子呢……”
　　小恶魔挥动着翅膀飞进了卡西尔达城，发现卡西尔达城的广场上，居民正在排起长队。
　　阿克里丝和一堆炎魔收敛了身上的火焰，老老实实地站在居民队伍的面前，给居民们发放着暗红色的方砖。
　　“不要误触启动热能释放的按钮，小心烫手！”
　　“日常室内取暖时开最低档就可以了，罗丝琳达大人说了，开高档你们会被热晕的！”
　　“因为是魔能发热，所以无法用来烧水和烹饪！”
　　阿克里丝一边给手上的地狱岩储存热量，一边对着居民们喊到。
　　这一幕落在了多伊尔眼里，感到分外奇怪。
　　“阿克里丝……你在做什么？”
　　多伊尔飞到了阿克里丝的面前。
　　看到了小恶魔的身影，阿克里丝也暂且把手中的地狱岩交给了自己的部下，迎接着这位代表着魔王的信使。
　　“多伊尔阁下，我在给卡西尔达城的居民们分发地狱岩。”
　　阿克里丝回答说道。
　　“这我当然看出来了，”多伊尔摆摆手说道，“问题是……你分发这个干什么？”
　　“呃……是这样的……”
　　在多伊尔面前，阿克里丝也不敢隐瞒什么，老老实实地把之前的原委和罗丝的指示说了出来。
　　听到了罗丝的名字，多伊尔并不意外地笑了笑。
　　“哎呀呀呀……果然是罗丝阁下的功劳吗……”
　　她这么说着，阿克里丝也附和了起来：“是的，如果没有罗丝大人……我可能已经酿成大祸了！”
　　和扎卡维多种植凋灵蔷薇那种纯恶心人的操作不同，阿克里丝要是真的给每一条路都铺上了地狱岩，那弄不好过几天就真的会大规模的热死人了！
　　毕竟一座平均温度五十度的城市，真不是一般人能呆的！
　　到时候她肯定要被直接抽干魔力扔进哪个冰窟里关上百八十年的。
　　说到这里，阿克里丝心有余悸地庆幸了起来。
　　“感谢罗丝大人……说起来，多伊尔阁下，您这次来卡西尔达，是魔王大人有什么吩咐吗？”
　　“嗯，魔王大人吩咐了我两件要来卡西尔达做的事，第一件事是把第七军团和炎魔这个月的军饷、薪水分发下来，顺便跟你说一下深渊那边炎魔领地的物资也已经在路上了……”
　　多伊尔掏出一个空间魔袋，里面也同样塞满了魔晶。
　　“谢过魔王大人了，”阿克里丝接过魔袋，恭敬地说着，随后问起了多伊尔，“那么多伊尔大人，第二件事是什么？”
　　“现在看来已经没必要做第二件事了……恶灵那边也是，被罗丝阁下抢先了一步了啊，”多伊尔摆摆手，“果然罗丝阁下和魔王一样料事如神——嘛，她下一站应该是谢尔菈朵那里了，这次我可得快些赶上她才行！”

95 赫兰贝特镇的不速之客！
　　在罗丝一行人和多伊尔·坎蒂丝一前一后前往谢尔菈朵领地的同时，正午时分，赫兰贝特镇外也迎来了一队不速之客。
　　“雷利队长，往前几百米，有一个规模不大的小镇子！暂时没有发现魔族活动的痕迹……大概只有两百人，而且地理位置这么偏远，可能是被魔族放弃的镇子！”
　　仍旧是充当斥候的木精灵莫拉，对着雷利报告道。
　　虽然雷利在不开启洞察类的法术时眼力自然比不上一位木精灵游侠，但他也远远地看到了人类聚落的痕迹。
　　“两百人啊，而且确实是个很封闭的小镇子……”
　　作为一个西格共和国土生土长的居民，在西线作战多年，他都完全没注意到在这个齐玛公国和劳伦公国的交界处，还有这么一个镇子。
　　只是隐约有印象，好像在地图上扫到过这里确实有个人类聚落。
　　而开启了魔素感知之后，更是几乎没有察觉到什么魔族的魔力波动和魔素残留。
　　仔细感知下倒不是完全没有，但数量极其微小，像是几天前有一两个魔族路过留下的。
　　“大概魔族来了以后，发现没有什么统治价值就走了吧！”
　　雷利也做出了和莫拉差不多的判断。
　　那这个镇子的出现，对他们来说可谓是大好事一桩。
　　虽然有了伊莎贝拉大人舍身才偷来的魔王军干部令牌，让雷利他们没有那么提心吊胆了，那晚饱餐一顿之后大家的体力更是恢复了不少……
　　但是，他们毕竟还是没有罗丝的帐篷和设备，露宿野外对他们来说，还是一件非常艰苦的事情。
　　这些神圣联盟的残军可以“忍受艰苦”，但是不代表他们能享受艰苦！
　　有个能落脚的镇子，自然是一件大好事。
　　“兄弟们，前面有个人类的小镇，而且好像没有魔族——我们这就去那个镇子歇歇脚！”
　　雷利这么说着，大家也都提振起了精神。
　　“居然有人类镇子了吗？”
　　“而且没有魔族……这可真是太幸运了!”
　　“是啊，自从遇到那个魔族之后，真是交了好运。”
　　“又可以舒舒服服吃点热乎食物了。”
　　“不过比起那天那个魔族给我们吃的那种叫‘方便面’的美食，恐怕还是要差远了！”
　　“你们怎么还老惦记着那个魔族啊，一群叛徒！”
　　“你也别骂，刚才一说方便面，你小子也吞口水了！”
　　来了精神的大家嘈杂了起来。
　　但是莫拉反而冷静了下来。
　　“还是要慎重的，雷利队长，万一有魔族埋伏……”
　　“嗯，我明白的，”雷利点点头，“不过，也只能赌一把了……我觉得就算真的有魔族，数量也不会太多，也不会是那天那个魅魔那样离谱的强者——遇敌我们也未必打不赢！”
　　“那我们是直接走大路进去，还是绕点路？在南边有一片山林，慎重考虑的话可以从那边走，迂回进镇子里。”
　　莫拉思考了一下，问道。
　　雷利也认真地思考了一下这个提案，但最终还是摇了摇头，拒绝了莫拉的想法。
　　“我觉得没有必要，如果真的是很棘手的魔族强者，又是在埋伏，恐怕早就已经注意到我们了，没必要白白绕路、浪费体力……所以，直接走大路进去吧！”
　　雷利这么说着，莫拉点了点头。
　　“你说的有道理，雷利队长。”
　　他俩并不知道，刚才两人走大路的决定，可能是这辈子他们两个最正确的抉择之一！
　　两个人指挥着队伍开始沿着大路继续前进，很快就进入到了赫兰贝特镇子的北部边缘。
　　而北部城镇外的几处农田里，现在已然是杂草丛生、荒无人烟，只有几个孩童在玩耍。
　　“虽然位置偏僻，但终究还是受到了战乱的影响吗……”
　　雷利感叹着。
　　而那些孩童也注意到了队伍的到来，开始指指点点起来。
　　“好多人啊，这差不多有几百号人了！”
　　“瞎扯，最多一百人哩！”
　　“不过除了人类，还有很多尖耳朵和矮个子……是精灵和矮人吧？”
　　“这些精灵没有银色头发的那个大姐姐漂亮诶！”
　　“这些家伙是贵族吗？”
　　“要是贵族来了，得赶紧告诉大人们和迈德大叔啊！”
　　“但是谁知道是不是贵族呢？”
　　听到了孩童们的议论，雷利咳嗽了一声，说道：“我们不全是贵族，大部分都是神圣联盟的士兵……”
　　这话刚一说出口，雷利注意到，那些孩童嘻嘻哈哈的神色变了。
　　“神圣联盟？”
　　“就是被魔族赶走的那些家伙？”
　　虽然对这些孩子的反应感到有些奇怪，但是雷利没有意识到事态的严重性，而是继续说道：“嗯，不算是赶走……只是暂时撤退了，我们还会夺回这里的！”
　　他这话说完之后，那些孩童面面相觑了一阵，然后一起拔腿向着镇子的方向跑去，一边跑一边大喊了起来。
　　“快来人啊——神圣联盟来了！”
　　“和领主大人作对的那群人又要回来了！”
　　“贵族老爷又要来收税和缴粮了——”
　　“迈德大叔，快来去把领主叫回来啊——”
　　“快去告诉领主大人！”
　　“蒂娜大人还在，谁去告诉蒂娜大人啊？”
　　这支队伍的人看着这些小孩子奔走逃窜的背影，听着他们卖力的呐喊，感到了……十分奇怪。
　　虽然自己吃了败仗，没指望被这些平民夹道欢迎……
　　但这好像来了一队土匪的样子是怎么回事？
　　不只是雷利，所有人都感到了非常奇怪。
　　而队伍中以莫拉为首的十一个精灵，在听到最后一句话之后，更是脸色大变。
　　“蒂娜……蒂娜大人？”
　　虽然白月要塞中大部分是白精灵、木精灵和溪地精灵，这十一个人里也没有月精灵，但是蒂娜·伦斯特·新月这位月精灵公主，则是大家都认识的！
　　她被俘的消息，也是让整个精灵族都十分震惊。
　　结合之前那些孩童还提及了一位“银白色头发的美丽精灵”，这些精灵很难认为这是巧合。
　　“难不成，真的是那位蒂娜大人吗？”

96 竟然真的是蒂娜大人
　　当蒂娜听到镇上的居民向自己报告有一队不明来路的神圣联盟的家伙之后，也是微微感到震惊。
　　“居然真的有神圣联盟的残党吗……”
　　南部新开发区的工程已经基本竣工，除了农贸中心的相关人员还在选拔和培训之外，大部分的设施，比如农场、牧场、养殖场、鱼塘，都已经正式运转了起来。
　　所以现在蒂娜的每日工作，也相当轻松。
　　连带着被她以每天二十个铜币聘请来的迈德大叔和那些来担任“临时市政人员”的赫兰贝特镇居民，也都逐渐进入了罗丝向往的生活节奏中。
　　悠闲到每天只好摸鱼度日！
　　实际上，哪怕是那些承包了每个区域部分项目的居民们，在自动灌溉、喂食、调节温度的魔法阵还有相当便利的新式农具的帮助下，在结束了培训后的这几日，也是每天并不需要劳作太多。
　　大家再次感叹了罗丝大人的慷慨。
　　明明自己做的事情并不多，但是出产的农产品之中，却有一大部分是归自己所有的！
　　更何况在罗丝大人的土地上耕种那些新作物，按照蒂娜大人所说，收成会提升到原来的好几倍！
　　不仅仅没有饥荒了，而且还能有余粮拿去售卖和交换！
　　赫兰贝特镇的居民也逐渐理解了罗丝建设那个“农贸市场”的深谋远虑。
　　所以，当有“神圣联盟”出现在镇子外的消息传到南部新开发区的时候，在蒂娜还没有做出指示之际，大部分人就都自觉地行动了起来。
　　“什么？神圣联盟？”
　　“我知道，就是跟罗丝大人对着干的那群贵族组成的联盟！”
　　“就是他们天天抹黑罗丝大人和魔族！”
　　“对，竟然还敢用从魔族那里保护我们为由跟我们收税……”
　　“我看是保护他们自己的利益！”
　　“大伙拿起农具，给他们点颜色看看。”
　　“就是，有人已经看见了，只不过七八十个人而已，而且一个个看起来像是流浪汉一样！”
　　“就算是超凡者和贵族老爷，我们还有蒂娜大人呢！”
　　在大家的七嘴八舌之下，蒂娜也放下了手中并不着急的工作，作出了判断。
　　“嗯……罗丝主人既然把赫兰贝特镇交给我了，那我就要替她看守好这里！”
　　“这些民众居然也对罗丝主人这么忠心耿耿了吗？不愧是罗丝主人！”
　　“那就……去镇子北边看看吧！”
　　这么决定之后，蒂娜也走出了农贸市场三层的这个临时市政厅。
　　“走吧，我们去看看神圣联盟的逃兵们想要做些什么！”
　　蒂娜对着下方聚集起来的群众这么说着，大家纷纷高呼了起来。
　　“好的！蒂娜大人！”
　　“为了赫兰贝特！”
　　同样七八十人构成的队伍向着赫兰贝特镇的北部浩浩荡荡地行进了起来。
　　之后，在镇子的边缘，两拨人员会面了！
　　隔着数十米的距离，蒂娜看着那只鱼龙混杂的队伍中的十一个精灵，心底还是久违地泛起了一丝涟漪。
　　但是，她很快把内心的波动压下了！
　　赫兰贝特镇的居民们站在她的身后，同样也没太在意对方队伍的状况。
　　毕竟这只逃亡了一个多月的混编队伍，看上去确实十分狼狈！
　　但是在雷利·格林的队伍那边，看着赫兰贝特镇涌出的居民，大家却不断地震惊了起来。
　　“队长，这些居民似乎对我们敌意真的很大啊，气势汹汹的！”
　　“是啊……还拿着锄头、铲子、斧头……我们要跟他们动手吗？”
　　“看起来也只能先制服他们再说了！”
　　但是随着这支队伍的凑近，雷利·格林和那些做好了迅速制服这些不知为何充满敌意的人类平民准备的队员们，却逐渐笑不出来了。
　　“他们手里拿着的，是附魔的农具吧？”
　　“好像都是……而且附魔等级可不低……”
　　“这下可糟糕了啊！”
　　而除了附魔的武器，更糟糕的事情还在后面。
　　带领着这帮人类的那个美丽的银发少女，显然是一位精灵。
　　而且，是很强的精灵施法者。
　　莫拉和其他的精灵们更是直接认出了这位少女的身份。
　　“蒂娜·伦斯特·新月大人……”
　　“是月精灵的公主殿下啊！”
　　“她没有被俘虏？难道也逃出来了？”
　　“蒂娜大人的身上没有禁魔镣铐！”
　　“等等，但是她为什么也对我们有着那么大的敌意？”
　　“莫非蒂娜大人也堕落了吗……”
　　“不，看这样子，绝对是比伊莎贝拉阁下堕落得更加彻底了！”
　　从自己的精灵队友们有惊喜转向悲哀的情绪和话语中，矮人和人类们也知晓了这位少女的身份。
　　月精灵一族的公主和祭祀，蒂娜·伦斯特·新月！
　　史诗高阶、距离传奇只有一步之遥的施法者。
　　仅仅是她一人，就可以收拾掉自己这一整个堪称是乌合之众的小队了！
　　雷利·格林，更是感到了一阵无力。
　　“该怎么办……”
　　原本以为这里没有其他魔族，结果竟然有一个早就被“俘获”的精灵公主。
　　经历了伊莎贝拉的事情之后看着这样明显带着敌意的蒂娜，大家已经不会认为她是逃脱了魔族的掌控了。
　　现在的蒂娜，已然可以视作是一个魔族了。
　　这回，在上次遇到伊莎贝拉之后，轮到精灵们体验雷利·格林的痛苦。
　　“但蒂娜大人一定是被精神类法术操纵了，或许……我可以试着唤醒蒂娜大人的意识！”
　　在感到反抗无望之际，莫拉这么说道。
　　身为白精灵的他，曾在这位月精灵公主来找白精灵一族的大祭祀芙洛儿学习、玩耍的时候，见过她、几次。
　　莫拉回想起那个天真的女孩，总觉得她一定不可能彻底沦丧。
　　或许……一切还有转机！
　　而在莫拉这么想着的时候，蒂娜却突然盯着雷利·格林率先开口了。
　　“你身上……好像有罗丝主人的魔力残留啊！”
　　蒂娜这么说着，没有等任何人反应过来，身上爆发出了巨大的魔力波动。
　　“沙沙——”
　　细碎的声音从雷利格林的脚下响起，青绿色的藤蔓破土而出，瞬间成长地极其粗壮，将他牢牢地缠绕在原地。
　　藤蔓的末端，从雷利的怀里勾出了一枚令牌。
　　“这是……拷问部的令牌？”
　　蒂娜看着令牌的样式，感受着上面似乎确实存在着罗丝的气息，神色缓和了些许。
　　因为她知道，这绝对不可能是这群家伙从罗丝大人那里偷来或者抢来的！
　　转机确实出现了。
　　只不过，方式和莫拉预料的完全不同。

97 欢迎加入赫兰贝特镇！（第四更）
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　“你们是从哪里得到的这块令牌？”
　　面对蒂娜的询问，雷利和莫拉一时间都摸不准这个堕落的精灵公主到底是什么态度。
　　但是最后，两个人交换了一下目光，还是决定实话实说了。
　　“是伊莎贝拉大人从一个叫罗丝的魅魔那里拿来给我们的。”
　　雷利这么说着，蒂娜看着他们，露出了思索的神色。
　　“这样啊，你们……见过罗丝主人啊——”
　　她这么说着，稍微向前一步，凑近了雷利和莫拉的方向。
　　随后，看着雷利，微笑着问道。
　　“那么，罗丝主人有没有对你们说什么，请你全部、如实地告诉我……事先说好。最好不要在罗丝主人的事情上对我撒谎哦？”
　　蒂娜平静地对着两人说道。
　　被捆着的雷利陷入了沉默之中。
　　而旁边的莫拉却先感到有些崩溃。
　　这还是哪个可爱的、纯洁的月精灵一族明珠般的蒂娜公主吗？
　　而且，她为什么会将那个魅魔称作“主人”？
　　莫拉已经不敢细想了。
　　“我会如实告诉你的。”
　　莫拉这么说着，叹了口气说道：“但是说实话，也没有什么好说的——我们也只是在野外遇到了她，之后一个照面就被制服了……然后她问清楚我们的来历之后没有杀了我们，甚至还请我们吃了一顿东西……”
　　“看起来罗丝主人还蛮中意你们的。”
　　听到莫拉的话语，确认了他并没有撒谎之后，蒂娜轻轻地点了点头，心中也是颇为高兴。
　　至少自己不用真的对同族动手了。
　　尽管自己对罗丝大人的忠诚是没有疑义的，但是……真要是要对自己的同族痛下杀手，蒂娜也觉得自己很可能做不到。
　　“吃完东西后，伊莎贝拉和那个叫罗丝的魅魔就到了一顶帐篷里，之后伊莎贝拉大人走出来，给了我们这个令牌，告诉我们可以走了……”
　　莫拉说完，雷利接过了他的话尾，也终于叹息着的开口了。
　　“我原本以为是伊莎贝拉救了我们，但是现在看来……一切好像都在那个魅魔的意料之中啊……”
　　他已经明白了为什么自己会在野外遇到那个魅魔，又是为什么会拿到令牌、蒂娜为什么会出现在这里。
　　这一切绝对不是巧合。
　　在一个强大的魅魔面前，一切巧合的发生，都一定是精心设计过的阴谋！
　　而蒂娜的态度，也佐证了这一点。
　　“当然了，伊莎贝拉其实也不过是罗丝大人的玩物罢了，怎么可能真的从罗丝大人手里‘救’下你们，”蒂娜有些憧憬地说道，“一切都是罗丝大人的安排罢了……你们来到这里，都是罗丝大人的计划之中的！”
　　“该死，那个魅魔到底要干什么！”
　　这时候，队伍里的最后一个超凡级，一名超凡级的矮人战士兼职铸造师，也忍不住骂道。
　　“精灵、矮人、人类……罗丝大人也许只是为了扩充她的玩具库呢，”蒂娜轻笑一声，随后看向了手中的令牌，“不过，既然她通过伊莎贝拉把令牌交给你，应该是为了提醒我什么……”
　　蒂娜陷入了思索之中。
　　而身后的赫兰贝特镇民众，也终于明白了现状，低声议论了起来。
　　“这些家伙……不是敌人？”
　　“没听蒂娜大人说嘛，这些人身上有罗丝大人的令牌！”
　　“那他们来这里，不是为了和罗丝大人作对？”
　　“都吃了罗丝大人的东西了，怎么可能那么不知好歹！”
　　“也对，大家伙先把手中的东西都放下吧，说不定以后也都是邻居了！”
　　“嗯……现在镇子上粮食多了，养这些家伙也养得起，但是他们有什么用？”
　　“超凡者总是有用的吧……再说了，罗丝大人肯定有她的用意！”
　　蒂娜听着这些话语，突然感到眼前一亮。
　　对啊——粮食已经很充裕了，罗丝大人一直说过，南部新开发区的建设可不止是农业方面的！
　　她说过，这次出门是为了“搞点下次建设所需的东西”。
　　也许，下次建设，需要的不只是建筑材料呢？
　　蒂娜这么想着，感到一瞬间豁然开朗了起来。
　　“原来罗丝大人是这个意思啊！”
　　蒂娜露出了一抹微笑，看着那八十六个人，笑盈盈地说道。
　　这可给雷利他们整不会了。
　　“到底是……什么意思啊？”
　　他忍不住问道。
　　而蒂娜没有直接回答他，只是转过身来向着镇子南部走去，说道：“你们现在跟我来。”
　　这群残兵败军彼此看看，倒也不敢违抗她，只能跟在了蒂娜身后。
　　史诗高阶的施法者有多强，刚才他们已经见识到了。
　　只是一瞬间就把这只队伍里最强的雷利·格林给秒了，而且雷利队长毫无还手之力！
　　她身后虽然跟着的都是毫无魔力波动的平民，但是手里的家伙可都是加了七八级附魔的！
　　蒂娜甚至都不需要自己动手，只需要再释放一遍刚才的法术让他们失去行动力和抵抗力，被那些可怕的铲子斧头来上一下，自己这一伙人恐怕就歇菜了。
　　更何况，站在蒂娜后面那个一脸老神自在、胡子拉碴的大叔，似乎也并不是简单角色。
　　很快，大家就一起横穿了赫兰贝特镇的南部，期间那个大叔还掏出了一个白色的大喇叭对着好奇地在两侧道路围观的民众解释了起来。
　　“各位居民不用担心，没有入侵者，一切都是领主大人的安排，请各位居民回到自己的岗位和家中，该干啥干啥！”
　　在这样的喇叭声中，他们来到了赫兰贝特镇的南部。
　　随后，这八十六个人看到了令他们万分惊诧的画面。
　　农田、牧场、林地里都有着一个个运转的魔法阵，许多似乎是新建成的建筑，材料上也都有着恐怖的魔力波动。
　　“这……传说中的法师协会所在地、万法之都的云端城，也不过如此吧！”
　　精灵莫拉呆呆地说道。
　　在云端城呆了两年的雷利比他还要惊讶。
　　他感到无比震撼！
　　“不——就算是云端城，也没有这样拿魔法阵灌溉农田、每一个砖块上都有附魔的阵仗！”
　　而拿着喇叭的迈德大叔听到这话，不知为什么笑了起来。
　　“欢迎来到赫兰贝特镇！”
　　他这么爽朗地说道。
　　“错了，迈德……”
　　停下脚步的蒂娜摇摇头，转过身看着这八十六个人，脸上也露出了淡淡的笑意。
　　“是，欢迎加入赫兰贝特镇！”

98 真正的麻烦事！（第五更）
　　在维拉平原的另一端，接近石英高原、新西部防线的南侧，原本劳伦公国最繁华的地带，坐在狗车上的罗丝并不知道自己又已经“完成”了一个阴谋。
　　她要是知道自己放走的那一队家伙直奔赫兰贝特镇之后，恐怕自己都得惊诧半晌。
　　现在的她，正在把背包里自己老早就编好的“神圣联盟”进攻意图的情报给放进了空间魔袋里。
　　多伊尔•坎蒂丝肯定要去谢尔菈朵那里的，她打算再次让谢尔菈朵帮自己把情报交给多伊尔。
　　当然，要是自己待的时间够久恰好遇到了多伊尔，那也就顺手就直接给多伊尔了。
　　这么想着，欢乐号狗车也逐渐接近了帕尔洛加城！
　　作为劳伦公国最大的城池，通常被西格人称作“帕城”的这里并非是劳伦大公的府邸所在地，但仍旧是劳伦公国最大的城市和实际上的首府。
　　而且，最奇怪的是，坐落在四通八达平原上的帕城并没有高大城墙，只有在相当外围的地方，有着为了防御魔兽而建立的岗哨和篱笆、拦网——但那些多设在荒野与林地里，与城市的主体部分已经相距甚远。
　　至于为什么帕尔洛加城的风格在维拉平原上如此独特……
　　因为这里是西格共和国的五大议事所之一、劳伦议事所的所在地！
　　劳伦议事所也是唯一一个并非位于西格共和国本土、而位于其附属的公国境内的议事所。
　　在以议会为最高领导机构的共和国，议事所的性质，和帝国、王国的皇宫无异。
　　劳伦议事所也是如此——曾经它的主要职能，是接待外国的重要人物、签订协约。
　　也正因为如此，帕尔洛加城才不设置城墙。
　　为了向各国的使节表示这里是完全安全、中立的，也是当年鼎盛时期几乎制霸了半片大陆的西格共和国对自己实力的一种展示。
　　“此处不设城墙以示友好，如果想要承受西格共和国的怒火，还请随意进犯。”
　　当然，时至今日，曾经附属国遍布整片大连路西格共和国也早已不复当年了……劳伦议事所在这几年劳伦公国和西格的议事会貌合神离之后，更是变得象征意义大于实际意义了。
　　但是，对于伊莎贝拉来说，无论这座城池如何衰败，对她来说，这座城池的特殊意义并未改变。
　　当年伊莎贝拉的父亲施瓦茨哈芬大公，便是在此地和西格的议会签订了《五十年停战协约》。
　　这也是劳伦公国开始试图转向其他国家的转折点。
　　看到这座父亲曾经携北地骑士团代表瑞曼与西格的议事会签订协约的城池，想到当年父亲以战胜国最大功臣、让无数西格人心生敬畏的“瑞曼虎将”的身份来到这里是何等的意气风发，再对比一下现在的状况……
　　无论是这座城市还是自己，都已是沦于魔族之手、不复昔日辉煌了……
　　自己被魅魔俘虏，而帕城的新主人却是自己在中线的老对手，谢尔菈朵。
　　这么想想，自己和帕城，还真是特别有缘啊……
　　甚至，自己和这座城市还可能都被神圣联盟和自己所属的势力给放弃了。
　　这样消极的念头，也让伊莎贝拉叹息起来。
　　罗丝也捕捉到了身边的骑士难得流露出了低落、沮丧的情绪。
　　这在伊莎贝拉身上，倒是相当少见。
　　不过……现在两人之间的尴尬，让罗丝也不好开口询问对方这是怎么了，只得装作没看见的样子，留意了一下此事。
　　除了伊莎贝拉之外，其余的三人倒是仍旧有着旅游一般的兴奋感。
　　之前的齐玛公国的几个城市，风格没什么特别的。
　　但是帕尔洛加城，因为劳伦议事所的存在，可是一座算得上是历史悠久、名胜众多的城市了！
　　光是没有城墙这一点导致的以主干道向外延伸的特殊城市构造，就足以让没见过什么大世面的老哈珀和卡诺尔感到无比新奇了。
　　而这里繁华、富饶，哪怕被魔王军占领了也是如此！
　　当然，除了帕尔洛加城本身得天独厚的优势之外，谢尔菈朵的脑子看起来比其他几个军团长要正常得多也是很关键的一点！
　　一路上，罗丝非常欣慰地发现，谢尔菈朵手底下的魔龙、亚龙、半龙人们，没有把这里改造得乱七八糟，地上没有刨出地穴用来堆放重金属、没有挖开河道整个人泡进去睡觉！
　　整个第二军团的人似乎没有打扰到原本这里的生活轨迹，魔龙化作人形把曾经的魔龙之塔搬到了城中心、亚龙族们全部住在城外林地中的天然洞穴内、半龙人们更是和城市居民们和谐地混居在了一起，甚至隐隐呈现不错的共处模式。
　　“谢尔菈朵，你真是太让我感动了。”
　　在扎卡维多、阿克里丝的对比下，这个原本看起来不太聪明的红龙大君、“炎灾”小姐，也显得那么难能可贵的机智和可靠。
　　罗丝也算是彻底理解为什么总攻西线的时候魔王要把第二军团从中线调过来让谢尔菈朵担任指挥了。
　　纯属是西线几个深渊大君里没有一个脑子还囫囵的……小规模干仗还够用，带着军团冲就完事了，让那哥几个指挥、组织大规模总攻……
　　嗯，西线两年多没有任何战果就已经很说明问题了。
　　不过，帕城在富饶、繁华的同时，终究也是比布克港和卡西尔达要更加的……复杂。
　　这里距离西格本土和新西线都极近，本身也有着错综复杂的势力。
　　在沿着主干道靠近帕城外围的区域时，远远地看着穿着便装站在道路中央的谢尔菈朵，似乎已经是恭候多时了。
　　罗丝马上就意识到了，帕城，也同样有支线任务等着自己。
　　而且，多半并不是因为谢尔菈朵自己搞出了幺蛾子。
　　是真的有什么令这个靠谱的红龙大君，都感到有些棘手的问题，潜伏在帕尔加洛城宁静祥和的表现之下。
　　“看起来，又有的忙活了……”
　　罗丝叹了口气。
　　原本以为这次来是来采购顺便公费旅游的，没想到时机选的似乎有点不太妙。
　　这一路上到一个地方，就触发一个支线任务啊！

99 帕城阴影中的终焉教会
　　“罗丝阁下，好久不见啊。”
　　谢尔菈朵并没有一见面就告诉罗丝到底发生了什么，不过从她藏不住疲惫的神情来看，这位向来爽朗的红龙大君，最近的确遇到有些头疼的事情了。
　　欢乐号狗车停在了帕尔加洛城外，谢尔菈朵带着几人穿过了帕城的各个区域，从萧条贫困，到繁华奢靡，仿佛没有什么改变，但仔细看去，终归还是有了细微的不同。
　　即使是在最繁华的中心地带，跋扈嚣张、不可一世的贵族已经不见踪影；而哪怕是在贫民窟扎堆的地方，衣不蔽体的贫民、流浪汉亦是少了许多。
　　街道干净了许多，城内的河流也不再飘满垃圾，四处都是“随地大小便罚款五银币”、“垃圾入桶禁止乱丢”的告示牌。
　　总体来说，谢尔菈朵确实把魔王的理念很好地贯彻了，没有整出什么奇奇怪怪的幺蛾子。
　　一行人在她的带领下，很快到了这座帕城的标志性建筑前。
　　由白色的十二根近十米石柱支撑而起、通体由巨石建造而成的宏伟壮观的劳伦议事所！
　　占地面积虽然比起一些古老的宫殿、教堂要小一些，但仍旧有着四五个足球场那么大。
　　虽然只有百余年的历史，但这里仍旧有着庄重威严的气息。
　　“我把这里当做我的新巢穴了……嗯，全都是巨石打造的，住起来比较习惯。”
　　谢尔菈朵这么说着，轻松地推开了议事所那扇沉重的大门，露出了里面她并没有改动多少的陈设。
　　像是剧院一样三面环绕的阶梯式的座位，高大的穹顶上用魔法水晶照明，下方一条长长的走道通向整个建筑中央最宽阔的高台——原本高台上应该是重要的外国宾客和西格共和国最高议员们的席位，但现在已经变得空荡荡的，转而铺上了些蒲草编成的垫子，成为了谢尔菈朵的床铺。
　　“各位在第一排随意坐。”
　　谢尔菈朵说着，坐在了高台之上。
　　罗丝一行人在她正对面的地方距离高台最近的一级台阶上也坐了下来。
　　随后……
　　高台之上的谢尔菈朵伸了个懒腰，身上发出一阵淡红色的光芒。
　　光芒散去之后，端坐在台上的，是身体如小山般巨大、有着优雅的弧线的深渊红龙。
　　“嗯……虽然不能完全释放自己的身躯，但是这样舒服多了。”
　　化作龙之后的谢尔菈朵在台上趴伏着，用魔力凝聚成话语说道。
　　这幅样子把毫无准备的老哈珀吓了一跳，从椅子上蹦了起来。
　　“龙龙龙龙——你是龙！”
　　虽然知道罗丝阁下的“朋友”都不是凡人，之前也见到了恶灵和炎魔……
　　但是对于老哈珀这样的家伙来说，一只龙出现在自己面前的冲击力，还是相当巨大的。
　　就连安也微微赞叹了起来。
　　“深渊红龙……真是美丽的物种啊。”
　　反倒是卡诺尔的反应相当淡定，歪起了脑袋。
　　“好大一只……”
　　这个小姑娘用手比划了一下，这么说道。
　　而伊莎贝拉比起刚才人形的谢尔菈朵，对于这个形态的红龙大君是更为熟悉的，不由自主地身体紧绷，变得有些戒备。
　　众人的反应自然也没有瞒过谢尔菈朵，她爽朗地笑了起来。
　　“哎呀，看起来大陆的龙族确实都深居简出啊，”她把目光调转，黄色如灯塔上的雾灯一般巨大的黄金竖瞳看向了伊莎贝拉，“安心，骑士……今天的我们已经不再是敌人了，更何况你带着虚弱诅咒，我也不会对你怎么样的。”
　　尽管谢尔菈朵并无恶意，但这样的话语在伊莎贝拉听起来，仍旧是十分刺耳的。
　　她松开了握紧的拳头，没有言语，只是垂下了自己的脑袋。
　　“行了，谢尔菈朵，少讲两句，”罗丝倒是仍旧很淡定地四仰八叉地坐着，双手抄在自己的胸前，“这里……到底出了什么事情？”
　　反正麻烦有时候躲也躲不掉，罗丝觉得对待这种麻烦，那就是早解决完早轻松了。
　　“果然什么都瞒不过罗丝阁下啊，仅仅是刚到这里，就看出了帕城的问题所在吗？”
　　谢尔菈朵这么说着，罗丝摇摇头。
　　“不，帕尔加洛城我倒没看出什么不对劲来，”罗丝这么说着，虚着眼飘着龙形态的谢尔菈朵光泽黯淡的鳞片，“我是从你身上看出来的……能让你这头红龙大君都休息不好的事态，肯定不是什么简单的状况。”
　　“是这样吗，果然打蜡这办法不靠谱啊，”谢尔菈朵由趴俯着转变成了仰躺在高台上，叹了口气，“不过，确实是相当头疼的事情啊。”
　　她这么说着，用前爪从自己胸前的鳞片缝隙间掏出了一卷黑色的玩意儿，扔向了罗丝的方向。
　　“这是什么？”
　　罗丝接过了那卷黑色的、团在一起的东西，入手意外的轻盈，虽然足足有谢尔菈朵的半个鳞片那么大，但是重量却和一个苹果差不多。
　　“这是一张发动过的卷轴。”
　　谢尔菈朵回答着，给出了一个让罗丝感到意外的答案。
　　“卷轴？”
　　她再次仔细看了一下，虽然这团黑色玩意儿的质地非常轻盈，也像是薄薄的一层什么东西揉在一起，但是形状却是完全固定的，也十分坚硬。
　　比起像是卷轴，这更像是一件后现代的艺术品。
　　感受了一下上面的魔素残留，更是让罗丝有些一头雾水。
　　这种魔素的让她感到非常奇怪。
　　与其说是魔法卷轴残留的魔力形成的，这更像是……经历了元素潮汐之类的混乱之后才会有的魔素。
　　但是，偏偏又不具备任何属性。
　　“这玩意儿你是从哪弄来的？”
　　罗丝忍不住问道。
　　“是我手下的魔龙从一堆城里招摇撞骗的骗子那里搞来的，”谢尔菈朵这么说着，顿了一下之后又改口了，“不，应该不是骗子……是一群隐居潜藏着的、自称‘终焉教会’的弱智，信奉一个我完全没听过的‘古老神明’——原本我确实以为他们是骗子，现在看来，这群人好像是在玩真的啊……”

100 异界名侦探罗丝，堂堂登场！
　　终焉教会这个东西，罗丝倒也是第一次听说。
　　以往看过的任何书籍、刊物，对这个组织都没有什么描述。
　　而谢尔菈朵注意到他们的方式，是因为这帮人是主动找上门来的……
　　在她带着红龙一族驻扎进入帕尔加洛城的头一天晚上，就有三个来历不明、全身罩在灰色斗篷里的家伙求见。
　　他们自称是“终焉教会”的成员，找到谢尔菈朵是希望和“深渊魔族”合作。
　　谢尔菈朵虽然一开始不清楚“终焉教会”是什么玩意儿，但是遵循着魔王大人“善用本土居民人才”的指示，还是对这群第一个释放善意信号的家伙表示了欢迎。
　　然后听着听着，谢尔菈朵发现不对劲了。
　　这三个傻篮子的目的，是召唤一个什么奇怪的不可言说姓名的“古老神明”，让整片大陆都回到那个“神”的统治之下，并洗刷这片大陆所有的生物背叛那位“神”的罪过。
　　而许诺给谢尔菈朵的好处就是，作为深渊生物，谢尔菈朵没有“罪过”在身，只要她愿意表示顺从，可以成为那个“神”的使者和眷族。
　　然后谢尔菈朵思考了一下，觉得这三个家伙可能是弱智或者神经病，于是就把他们哥仨扔了出去。
　　本着“善待平民”的原则，谢尔菈朵原本不打算和这哥几个计较，毕竟进城第一天就杀人，哪怕杀的是三个弱智和疯子，影响也总归不太好。
　　然后……
　　这三个灰袍怪人不仅没有感恩戴德，反而当街掏出一卷魔法卷轴，在帕尔加洛城的中心发动了威力大概在七级左右的魔法后跑路了！
　　那是谢尔菈朵没有见过的魔法，魔力也非常奇怪。
　　具体效果是大半个街道都被一个黑色的“球体”腐蚀了，整条街道所有的事物都变成了“漆黑而坚硬”的颜色，当场重伤了几条深渊龙族——幸亏当时周围并没有平民，才没有造成严重的事故。
　　街道的改变持续了几天就恢复了原状，但那几条魔龙被“沾染”的部分，仍旧没有办法医治，还是保持着漆黑、坚硬的状态。
　　此后的这段时间里，尽管帕城的表面一切有条不紊地正在被改良，但是暗地里这样的袭击却不知道发生了多少次。
　　灰袍人、卷轴魔法……不仅仅是针对第二军团，更是无差别地针对着所有的居民、贵族。
　　尽管击杀了一些灰袍人，但他们造成的损害也伤亡，也是越来越多——仅仅靠第二军团的人日常巡视，已经逐渐变得勉强了起来。
　　毕竟，一座城池的管理，方方面面都需要人手。
　　这群漫无目的，似乎真的是打算报复整片大陆的灰袍人，让谢尔菈朵焦头烂额、无从下手。
　　她也试图追查过他们的来历，但是……最终还是一无所获。
　　甚至连抓一个活口都做不到。
　　当然，就算抓到了，对谢尔菈朵来说，拷问也不是她所擅长的事情。
　　“所以，罗丝阁下……您有什么头绪吗？”
　　谢尔菈朵这么说着，罗丝也是一头雾水。
　　“不，这个教会我也是第一次听说，”她这么叹息着，但是面对神色憔悴的谢尔菈朵，这个多少还算得上是自己朋友的家伙，并没有直接拒绝她，“但是，我会试着调查一下的。”
　　当然，罗丝也没有打算白帮忙。
　　在接下了这个支线任务的同时，她也把自己的采购任务最后的清单交给了谢尔菈朵。
　　“作为回报，你帮我把上面的东西凑齐吧。”
　　第二军团和深渊龙族本来就是各个军团和种族里最有钱的狗大户之一，这次西线谢尔菈朵来到了帕城，虽然被这个什么“终焉教会”搞的烦心，但总体来说肯定是大赚了一笔。
　　尽管剩下的不少东西都是相当珍稀的材料，但是对于谢尔菈朵来说，也并不是太难的事情。
　　“乐意效劳，罗丝阁下——就算你不帮我调查这些，这些我也会给你凑齐的。”
　　对于谢尔菈朵来说，无论从感情上还是从利益上，罗丝也都是她必须认真对待的。
　　“你这么说很容易让我想真的不帮你的……不过，既然你城里不安全的话，这老头和孩子就放在你这里吧。”
　　罗丝这么嘀咕着，但还是拿着谢尔菈朵交给她的材料，走出了劳伦议事所的大门。
　　老哈珀和卡诺尔再次被安置了下来，这次的罗丝带着安和伊莎贝拉两个人出发了。
　　情绪持续低落的伊莎贝拉也稍微提起了些精神，虽然她也不太清楚“终焉教会”是什么玩意儿，但是听到他们的所作所为之后，她还是多少意识到了……
　　那是比魔族更糟糕的存在！
　　当然，伊莎贝拉没有意识到，自己这样想，潜意识里其实已经开始对魔族有所改观了。
　　至少她已经认可了，魔族其实并不会滥杀无辜、毁灭世界，甚至还有些顾忌平民。
　　而这个“终焉教会”的危险性和疯狂，已经决定了任何一个脑袋正常的人，都应该为剿灭他们出力。
　　安自然也是这么想的。
　　“这些玩意儿居然真的还存在啊，而且还是在西格的地界上……”
　　这家伙嘀咕着，似乎比罗丝、伊莎贝拉还要多了解几分这些东西。
　　不过，虽然罗丝听到了这话，倒也没打算从安那里刨根问底。
　　毕竟就算没听说过“终焉教会”，她两世的见识还是足以让她理解这个东西大概是什么组织形式、以及是如何运转的。
　　这也就是她为什么虽然觉得麻烦，却没有真的拒绝谢尔菈朵。
　　因为“邪教”这东西，那些头脑简单的魔族真的搞不定。
　　而不斩草除根的话，这种东西真的是贻害无穷。
　　粗略翻看过手中的资料之后，站在帕尔洛加城的街道上，罗丝的神情依然有些懒散。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　听到罗丝这么说着，安忍不住问道。
　　“和平巷与正直街道的交叉口……那里是最近的一次的袭击发生的地方，魔力的影响，还没有完全消退。”

开一下刀片和月票的悬赏
　　200月票加一更，150刀片加一更。
　　不开打赏和推荐票了，不太好算，而且推荐票对上架书意义不大。
　　打赏的话，也不如刀片来得划算。
　　嗯，截止到五月结束之前，暂时先无上限吧，顶不住了我会提前说的。
　　但我觉得我还是大概能顶得住的吧……？
　　总之大家轻点！

101 这个魅魔真的是传奇吗？
　　和平巷与正直街道位于帕尔加洛城比较靠近中心的位置，附近有着不少商人、贵族居住，也有着一些酒馆、餐厅、俱乐部之类的场所。
　　罗丝三人走到那里的时候，那个遇袭的路口仍然是处于封锁的状态，由几只半龙人的士兵看守着，路口的四个方向都被魔法材料拉成的警戒线给堵住了。
　　在警戒线之内，能够看到还有大半的路面、建筑物是那种暗沉、漆黑的样子，但是从那不规则的“边界”来看，这些“腐蚀”的确并非是永久的，此时已经消散了部分了。
　　跨过警戒线，半龙人显然已经得到了谢尔菈朵的叮嘱，不仅没有阻拦罗丝三人，还有一个看起来像是领队的高大家伙给罗丝进行了简单的介绍。
　　“罗丝阁下，这里的袭击发生在四天之前，当时是晚间时分，有一个灰袍人突然出现后使用魔法卷轴发动了袭击……所幸当时这里有巡逻的小队路过，及时疏散了群众，没有造成什么伤亡。整个袭击魔法持续发动了大约半小时左右，最开始的五分钟内就迅速扩张了整个路口那么大的范围，也就总面积的百分之八十，剩下的时间影响面积的增加就变得十分缓慢，直到半小时之后停止扩张，并开始了更加缓慢的消退迹象。”
　　罗丝听到了这些描述点点头，径直地走向了那些仍然漆黑的区域。
　　“罗丝阁下，小心，现在要是沾染上的话……”
　　在半龙人的提醒还没有说完的时候，罗丝就已经蹲下来，把自己的手指戳向了地面那些变得漆黑的部分。
　　手感仍然十分坚硬，但是在触碰的一瞬间，那些漆黑的成分中蕴含着的“魔力”，就涌向了她的手指！
　　像是闻到了血腥味儿的豺狗、鲨鱼一样，黑色瞬间缠绕上了她的指尖，并向着小臂蔓延。
　　一种相当古怪的魔力波动自罗丝的指尖爆发，虽然并不强大，但是却十分特殊，并不同于大陆目前已知的任何法术、技能的波动。
　　这个举动也把安和伊莎贝拉吓了一跳。
　　“领主阁下……”
　　正当安把手按向了自己的盒子的时候，罗丝甩了甩手，黑色的部分就消失不见了。
　　已经有了应激举措的安和伊莎贝拉再次呆住了。
　　“刚才……发生了什么？”
　　她们两人只看到罗丝甩了甩手，那种魔力波动就瞬间消失了。
　　仿佛像是甩掉了一只小虫那样简单。
　　而几个围观的半龙人士兵，更加目瞪口呆。
　　他们是深深的知道这种魔力的可怕之处的！
　　“你们看我干什么，”罗丝不解地看向了他们，掏出了怀里谢尔菈朵丢给自己的那团皱皱巴巴的玩意儿，“这不是有个碰了也没事的先例吗？”
　　“但是罗丝大人，那是完全‘稳定’下来的之后的部分……”
　　半龙人士兵说道。
　　“是啊，但是为什么有的地方不稳定，有的地方稳定，”罗丝耸耸肩，说道，“街道上的就会褪去、卷轴和那些半龙人、魔龙身上的就不会，这是什么原理，你们思考过没有？”
　　伊莎贝拉和安面面相觑，那些半龙人更是连连摇头。
　　罗丝恨铁不成钢地看向了伊莎贝拉和安，叹了口气。
　　“这群深渊来的也就算了，你们两个都想不明白这么简单的道理吗……是魔力啊。”
　　“这些玩意儿，与其说是一种持续性发动的魔法，更像是一种性质特殊的力量……嗯，虽然我也是头一次见，但是它的特性很简单。”
　　“首先它在‘释放’后会形成一种奇怪的物质，就是你们现在看到的这种黑乎乎还硬邦邦的玩意儿，”罗丝指了指地上的东西，“其次，这种纯魔力构成玩意儿有一个特性，就是还能和其他含有魔力的物质进行结合和反应，将这种状态固化下来并改变所结合物质的特性，不然在它们原有的魔力消耗殆尽的时候如果还没有和新的魔力结合成那种稳定态，就会彻底消散。”
　　罗丝淡定地说道。
　　在场的几人里虽然有个传奇、有个前史诗，但是都并非是施法者的职业。
　　所以，他们虽然听得一愣一愣的，却也只是明白了大概。
　　“也就是说，这些东西，是依靠着其他魔力才能永久生效的？”
　　安思索了之后，说道。
　　“我是这么猜测的，”罗丝摊开了手，说道，“而如果猜测没错的话，解决的办法也很简单……加速消耗掉里面原本蕴含的魔力就行了。”
　　说着，罗丝对着那片漆黑的地方打了个响指，自她的面前，奇怪的魔力波动再次出现，整片原本寂静下来的“黑色”再次活跃了起来。
　　像是烧开的水面一样，黑色的物质翻滚涌动着，不断升高，像是向着空中追逐着什么东西一样。
　　罗丝甚至有了一种自己在公园鱼塘里喂鱼的错觉。
　　像是把一整包鱼饲料撒下去后，鱼头攒动拥挤的池塘。
　　而在这黑色不明物质不断蹿高的过程中，安和伊莎贝拉也大概明白了罗丝是怎么做到的。
　　这个魅魔放出了一堆纯粹的魔力，在能被这些黑色物质感应的范围之内，吸引着它们去“追逐”魔力。
　　“领主阁下的眼力还真是恐怖啊……”
　　尽管罗丝说的轻描淡写，但是安还是很清楚，能够仅仅看了一眼、戳了一下，根据几句模棱两可的描述就推断出一种未知“魔力”的性质……这种判断力，恐怕云端城的那些寻常的贤者们，也没几个能有的！
　　而伊莎贝拉虽然没有把夸赞、惊叹溢于言表，但是仍旧是感到了震撼。
　　她比安高一个境界，而且虽然被封印了魔力，传奇的境界仍在。
　　作为货真价实的传奇大骑士，她当然能感受到罗丝在这个瞬间放出了多么庞大的魔力量。
　　那是……足够支撑一个八级魔法的魔力。
　　没有任何术式、咒语，凭空放出，还细致入微地操纵着每一缕魔力不被下面那种未知的黑色物质给追赶上。
　　这个魅魔，她曾经以为对方是传奇级的深渊大君。
　　但现在看来……
　　她真的只有传奇级吗？

102 任何“稳定”都是相对而言的
　　路口的那片漆黑不明物质，在罗丝的可以消耗之下，很快就消失殆尽了。
　　不管旁人如何震惊，对于罗丝来说，这也只是一件微不足道、不足挂齿的小事罢了。
　　在罗丝看来，她只是把魔力放出来、随便操纵着魔力不被真的沾到而已，这又什么难的？
　　所以她甚至都没有注意到伊莎贝拉以及安的情绪变化。
　　“走吧，我们去看看那些伤者。”
　　她这么说着，根据半龙人士兵的提示，带着安、伊莎贝拉前往了那些受伤的家伙所在的地方。
　　虽然已经有了目击证词，也基本搞清楚了袭击所使用的黑色物质的作用原理，但是对于幕后主使和那些家伙的老巢到底藏在哪里，罗丝还是没有头绪。
　　她也只能按部就班地再去看看那些伤者的状况，看看能不能发现些什么。
　　而那些伤者，根据半龙人士兵的说法，目前在帕城外围的临时“医院”中。
　　即使是帕城这样繁华、富饶的大城市，也是没有什么医院的。
　　对于大部分居民来说，他们还是小病基本不看，大病去下诊所。
　　而贵族或者稍微富裕些的阶级，都可以负担得起靠谱的医生上门或者干脆有着自己的私人医生。
　　真要生了大病，他们还可以找教会的牧师或者疗愈术士来亲自治愈，或是购买治愈类的魔药，尽管价格不菲，但是效果往往也是不错的。
　　所以医院这种机构，对于大陆的人类城市并不是一个必需品。
　　不过，鉴于城里的教会人员已经撤了个干净，大部分遗留的超凡者对于魔族的敌视态度也比平民更甚，谢尔菈朵并不能召集到足够多的疗愈术士。
　　至于第二军团所携带的军医……
　　一共就仨人，还分别是谢尔菈朵的两个副官和第一先锋队队长兼职的。
　　选择他们的主要原因纯粹是因为俩副官都是绿龙，天赋能力有解毒这一项，至于他俩会不会那倒是两说；而第一先锋队队长也是红龙，但是速度比较快，可以把伤员从战场上快速运回来。
　　毕竟深渊龙族皮糙肉厚，而且强大的肉身赋予了他们极其顽强的自愈能力，可以说基本上受伤基本都是靠自愈。
　　所以，这次一次性伤了十来条魔龙、亚龙、半龙人，而且还都是不能自愈的伤势，对于第二军团来说，已经是相当罕见的状况了。
　　谢尔菈朵也只好建立一个临时“医院”来安置这些家伙。
　　不过，说是医院，其实也只不过是在帕城外围搭了个龙骨帐、同样拉上了警戒线罢了。
　　再次横跨大半个帕城来到了临时医院的所在，罗丝踏入了宽大的龙骨营帐内。
　　帐内横七竖八地躺着十来个带着深渊魔龙族特征的人形，一个个手脚、躯干或者半拉脑袋上都糊着黑漆漆的玩意儿，看上去都相当虚弱。
　　正如罗丝所料，这些黑色不明物质有着和魔力结合后变成稳定态的性质。
　　这就意味着这些玩意不仅仅会让身体部位受限，也会让魔力缺失相当一部分。
　　更何况深渊魔龙一族的身体之中本身就蕴含着大量的魔力。
　　这样的物质对它们来说，无疑是相当可怕的。
　　这些黑色的物质虽然看起来只生效于它们身体的某些部位，但实际上隐形的影响可能早已遍布了全身。
　　大部分魔龙已经因为太过虚弱，不仅无法战斗，连普通行动和变身都受到了巨大的阻碍。
　　尽管意识到了罗丝的到来，但是帐内二十条深渊魔龙、亚龙和龙人，能起身迎接的，也只有两条而已。
　　“罗丝琳达大人……”
　　“罗丝大人，您来了。”
　　站起身的两个家伙，一个左手漆黑，另一个胸口被沾染了大片黑色，也看上去想当地萎靡。
　　“你俩快躺着吧，”罗丝无奈地挥了挥手，随后走上前，“搞成这个样子还真是有点麻烦……在找出真凶位置之前，先帮谢尔菈朵把你们伤势的问题解决掉吧。”
　　罗丝这么说着，从怀里再次掏出了那团黑色的、硬化的卷轴。
　　已经和魔力充分反应、结合之后，这黑色的物质中蕴含的魔力便趋于稳定了。
　　这种特性和反应作用在了生命身上时，怎么解开也是个巨大的问题。
　　没有办法利用它没有和魔力结合的时候趋向于魔力的特性快速消耗，罗丝对此感到有点苦恼。
　　“没办法，只能用最笨的法子了……”
　　邪教头搞出的破坏不可逆倒也是一种常识，但是通常的“不可逆”在魔力意义上，只是没有“捷径”罢了。
　　有一条路是始终行得通的。
　　那就是对“魔力”本身动手。
　　这也是云端城六大基础魔法类别中最难学习的两种魔法类别之一、奥术魔法的基本原理。
　　用纯粹的魔力，构建纯粹的法术。
　　刚才罗丝在消耗那些黑色物质魔力的时候放出的魔力，也可以视作是一种特殊的、自创的奥术类魔法。
　　而奥术魔法的极限，理论上是“任何含有魔力的玩意儿”，都可以被“操纵”和“改变”。
　　这种黑色物质也一样。
　　尽管现在它看起来很“稳定”，但是，稳定只是一种相对的状态。
　　“嗯……先久违地试试提高魔力输出吧……然后从火元素开始试试。”
　　罗丝这么说着，双手之间，释放出了无比骇人的魔力流。
　　她的手中，是发出了赤红色的夺目光芒、宛如实质一般的巨大火元素魔力洪流。
　　龙骨帐里躺着的大部分龙类并不知道发生了什么，但是他们都感受到了一种本能的恐惧向自己袭来！
　　伊莎贝拉和安更是震惊地说不出话。
　　她们能意识到，罗丝手里现在的魔力如果全部释放出去，足够引发一场小型的火元素魔力潮汐暴乱了！
　　但是，站在她身后几米远的地方，两人都感受不到任何火元素外泄的气息。
　　而罗丝本人，则是非常随意地、轻松地，把手里的那团浓郁的闪光的魔力，按向了黑色的玩意上。
　　“嘶——”
　　像是冰雪消融一般，黑色物质迅速消失了。

103 妙手回春
　　在消融过后，看着手里只剩下半拉的坚硬黑色卷轴，回想着刚才魔力差点失控的手感罗丝确认了两件事。
　　第一件事是个好消息，那就是这种“稳定”态确实是可以被打破的，只要是足够巨大的魔力就可以轻易摧毁它的结构，甚至都不需要火元素魔力附加的高温、灼烧的特性。
　　第二件事就没有那么乐观了。
　　那就是能摧毁这种特殊物质的稳定态结构所需的魔力，也能轻易摧毁其他的什么玩意儿了……
　　拿这种方式试图给这些半龙人治疗伤势，是不太好整了。
　　加上摧毁这种稳定态的时候，本身也会释放出一定量的魔力，这种雪上加霜的反应，基本属于是整哪儿碎哪儿了。
　　罗丝只能换一种思路。
　　她得想办法把魔力量减少的同时，把这个反应放出的魔力量也减少或者减缓才行。
　　为了满足这个需求，罗丝开始闭上了双眼，开始构建一个魔法。
　　“首先要减少魔力量……嗯既然这种未知的魔力处于稳定态，那可以反向拆出和它结合的魔力……”
　　“这个感觉可以做到，只需要检测每条龙身体里的魔力特性，总是能找出和他们那本身不具备稳定性的魔力能快速反映性质的法术……也对，龙族本身都是要用法术的。”
　　“深渊魔龙族的法术……嗯，最基础的就是吐息，”罗丝站起身来，走进刚才那两个还能站起来、现在已经躺下的龙族，“来，喷我一口——还能喷出来的话。”
　　罗丝这么说着，其中一条魔龙努力地喷出了一点魔力吐息，这些魔力被罗丝捕捉到之后，研究了起来。
　　很快，罗丝就找到了能够和魔龙族的魔力充分反应的法术——模仿吐息这个天赋能力的前半段，对魔力进行充分的调动，再加上一点魔龙族的气息，就很容易让这些魔力进入不稳定。
　　罗丝在一条魔龙的胳膊上试验了一下，发现似乎确实是可行的。
　　用原本百万分之一的魔力量，就让那魔龙手上被“腐蚀”的部分所蕴含的魔力松动了。
　　虽然只松动了属于魔龙自己的那一半魔力，但是一个稳定态只要有一半活动了，那整个结构距离崩塌也就不远了。
　　罗丝有所明悟地点点头。
　　“在松动的瞬间，如果再用稍微更活跃的法术和魔力在反方向进行像是‘勾引’一样的操作，似乎就能把它们剥离出来了。”
　　“不过魔力的输出要稳定一点，让每次放出的魔力量和勾引所需的魔力量都在不容易失控的前提下……”
　　罗丝这么想着，构建着一个崭新的法术术式。
　　在脑内不断地模拟、推翻、再模拟、再推翻之后，最终罗丝得到了一个法全新术的最新版本。
　　“嗯，大概是奥术类的……姑且先命名为‘C0067’号吧。”
　　给新的自创法术取了一个随意的名字之后，罗丝看向了一地东倒西歪的魔龙，轻轻咳嗽了一声。
　　“大家，刚才我侥幸试验出了一个可能对你们有帮助的法术，但是因为是刚刚设计出来的，不确定效果究竟如何，也不确定安全性如何，你们谁愿意先试验一下……啊，都这么积极吗？”
　　罗丝询问的话语还没说完，地上就齐刷刷地举起了一大片手。
　　但凡除了俩胳膊都给黑色物质糊住了的，基本上都举手了。
　　“我们相信罗丝大人！”
　　“尽管拿我们练手吧罗丝琳达大人，我们都相信您！”
　　“没错，就算因此变得更糟了，我们也不会有怨言的！”
　　“你在说什么——你是信不过罗丝大人的能力吗？”
　　地上自高奋勇的声音此起彼伏，甚至都有着隐隐吵起来的趋势。
　　罗丝在魔王军基层的这种良好声誉再让让伊莎贝拉、安两人微微动容。
　　特别是伊莎贝拉，她已经很清楚魔族也是有着自己感情的种族，这些魔族的基层士兵某些意义上来说和人类的基层士兵并无什么太大的分别。
　　而无论被哪个国家、哪个军团的基层作战人员爱戴和信任的高层，一定都是真正的好将领。
　　这样的情形出现在一个拷问官身上，多少有些古怪了。
　　罗丝也有些尴尬地搓了搓手，只好随意抓了个一个魔龙，说道。
　　“好吧，那就从你开始了……现在，保持放松。”
　　罗丝这么说着，对着他漆黑的背部释放出了法术。
　　这些已经结合的魔力，对于这些魔龙本身是没办法调动的。
　　但是，对于罗丝来说，如果直接在黑色物质的内部结构里释放“调动”的法术，那么就很容易撬动这个稳定的结构。
　　黑色的物质被施展法术的部分，果然如罗丝所料重新变得活跃了起来。
　　随后，那些黑色不明魔力没有来得及重新和魔龙的魔力结合，就感受到了在差不多的位置上，有着更为活跃的一股魔力。
　　一部分的不明魔力，立刻转向了罗丝的法术释放出的那部分魔力，小范围重演了在和平巷路口的黑色魔力被追逐、消耗的那一幕。
　　在这部分的魔力被重新活化、消耗之后，罗丝的术式又慢慢移动着推进到了新的部分。
　　很快，这样不断地推进着，魔龙身体内所有的这种侵蚀着他的不明魔力，全部被“拔除”了！
　　他重新感觉到了自己的背部，原本亏空的魔力，虽然损耗了一部分，但大部分也都补了回来！
　　“我……痊愈了！”
　　这条魔龙不可置信地站起来，感受着自己的背部，原地跳了跳，打出了两记带有破空声的重拳，随后兴奋地吼了起来。
　　“我痊愈了！谢谢你，罗丝大人！”
　　罗丝则是淡然地耸耸肩。
　　“别吵吵，还得给其他人治病呢。”
　　对于自己的方案奏效，罗丝自然也是很高兴的。
　　而且……
　　自己消除了这种魔力的危害之后，这种魔力那些方便的特性，也让罗丝在意了起来。
　　不过，一切还得等到把所有的魔龙都治好、打听到邪教徒下落之后才能继续进行下去！

104 夏芝·温切斯特女伯爵
　　二十多条龙和龙裔的治疗对于罗丝来说相当简单，有了术式之后，一切也就是按部就班地一个个施展法术罢了。
　　而痊愈的魔龙们在兴奋之后冷静下来想了想，也终于意识到了罗丝刚才的行为有多离谱。
　　罗丝大人她……似乎是现场为大家创造了出了一个新的法术来治疗大家。
　　这简直是对他们有再造之恩。
　　不少魔龙对罗丝的尊敬和崇拜，也再次增添了感激和感恩。
　　“罗丝阁下，您有什么吩咐，我们一定完成！”
　　“为罗丝阁下赴汤蹈火、在所不辞！”
　　“罗丝琳达阁下，以后您的指令就是除了魔王大人、谢尔菈朵大人之后，我第三个一定会遵从的指令！”
　　这些魔龙激动地道谢，反倒让罗丝相当不适应了。
　　“啊，没事举手之劳，谢尔菈朵那边给我付过钱的，”罗丝摆摆手说道，“赴汤蹈火之类的就免了……你们告诉我，你们关于那些灰袍的家伙所知道的就好。”
　　这话说出之后，大部分龙族对于罗丝的高风亮节更加崇拜了起来，
　　但是他们也意识到了，罗丝大人还有正事要办。
　　于是纷纷点点头，说出了自己所知。
　　“罗丝大人，我遇袭的那天是清晨时分，在帕城的居民区，两个灰袍人通过卷轴释放了这种法术……”
　　“我是在十天前的中午，帕城外围，也是突然出现的灰袍人……”
　　“嗯……我是追着一个灰袍人到了光明教会撤离后的教堂前，也是在早晨……”
　　“你们都是白天吗，我是晚上遇袭的……还有几个平民受了轻伤，但是他们很快自愈了——现在看来，是魔力的原因。”
　　这些魔龙、亚龙和半龙人七嘴八舌地说着，罗丝微微蹙起眉头。
　　目前听下来，这些灰袍人的袭击好像没有任何规律。
　　时间不确定，早中晚都有。
　　频临不确定，有的一天干了两次，有的隔了一周才发动第二次。
　　地点更是五花八门，居民区、街道、路口、教堂前、第二军团的临时岗哨、酒馆内……
　　唯一的共同点就是，这些灰袍的家伙都是冲着第二军团的人来的。
　　不过这个行为也很好理解，毕竟谢尔菈朵代表深渊和第二军团把人家给得罪了，报复行为主要针对第二军团的魔龙们展开也没什么好奇怪的。
　　更何况这玩意儿是对魔力有特攻效果的，冲平民去意义也不大。
　　虽然通过这些魔龙的说法，罗丝已经大概摸清楚了，这一个月来总共发生了二十二次袭击，但是这二十二次袭击没有任何规律可言。
　　她甚至在地图上画了一下袭击发生的地点，但不管怎么连线，也都看不出对方的目的。
　　唯一的解释就是，对方就是在无目的地进行随机袭击。
　　那样的话……以目前的线索，确实还很难掌握对方的动向和巢穴。
　　只能从其他地方入手了。
　　“你们有没有听过什么关于这些灰袍人的传闻？”
　　抱着试探的心态，罗丝问道。
　　但是没想到这么一问，还真给她问到了。
　　一个魔龙露出了回忆的神色。
　　“我记得好像还真有，一个跟我一块遇袭的人类平民在遇袭后说了一句，‘这群被温特大人赶走的混账又回来了’！”
　　“温特大人？”
　　罗丝露出了些许好奇的神色。
　　“好像是一个跑掉的贵族……不过我也不确定是不是这个名字。”
　　那个魔龙挠了挠脑袋，补充说道。
　　“如果你说的是温切斯特的话，我可能知道是谁，”一直没开口的伊莎贝拉终于在斟酌之后，开口说道，“夏芝·温切斯特女伯爵，西格共和国曾经的最高议员的后代，也是帕尔加洛城的治安官——一直在魔族攻陷维拉平原之前，她应该都是这里的治安官。”
　　“看起来这里的邪教在人类统治期间，也造成过治安问题啊，不过被这里的治安官解决了，”罗丝摸了摸下巴，说道，“那这个治安官应该对这个叫‘终焉教会’的邪教有所了解啊……”
　　“要是她没跑就好了。”
　　安叹息着说道。
　　“她没跑也未必愿意和魔族合作，”罗丝倒是满不在乎，“至少现在有个方向了，她人跑了，但是房子总不能也跑了……走吧，去那个夏芝女伯爵的府邸看看，说不定有什么收获呢。”
　　这么说着，她再次带着伊莎贝拉和安两人动身了。
　　而一位女伯爵、治安官的府邸，位置倒也相当好打听。
　　随便找了几个看起来像是久居于此的居民问路，就找到了那位温切斯特伯爵的伯爵府。
　　与罗丝料想的奢华景象不同，那是一座相当雅致、清幽的小院，和大部分贵族巨大的庄园、华丽的房屋、宏伟的城堡的风格相当不同。
　　这位夏芝·温切斯特可不是一个小贵族，最高议员的直系后裔、拥有帕城实权的治安官、再加上伯爵爵位，她绝对能够负担得起巨大的院子。
　　那么她仍旧选择在帕城的中段部分住这么一个小院，解释只有一个了。
　　“这是一个不注重物质享受、志趣高雅的贵族啊！”
　　罗丝感叹道。
　　“温切斯特家族在西格共和国的风评一直很好，这位夏芝·温切斯特我不太了解，但是她与我父亲是同辈的，父亲来帕城时应该是见过她的，”伊莎贝拉继续低声说道，“据父亲说，她确实是一位古怪的人……随和到看起来不仅不像是最高议员的后代那种传统贵族，甚至连西格那些新贵族，也比她有架子得多。”
　　“我倒是蛮喜欢没有架子的人。”
　　罗丝这么说着，推开了温切斯特在帕城内的这所小小宅邸的大门。
　　一个简单的庭院之后，有一座三层的小楼，虽然比起普通的民居也要大上一些，但是实际上也就比一个酒馆占地面积大不了多少。
　　院子里杂草丛生、蜿蜒的小径和台阶上上已有尘土落下。
　　显然，这一个月的时间内，并没有人打理这个小小的院落。
　　罗丝三人继续向前，来到了那栋小楼之前。
　　门上，挂着一把有着魔力波动的锁具。

105 女伯爵宅邸の潜入搜查
　　罗丝对这把锁的出现感到有点奇怪。
　　毕竟，按照常理来说，夏芝·温切斯特女伯爵应该是魔族攻破西部防线以后，仓皇出逃的才对。
　　她这顺手锁了个门是什么意思？
　　哪有人逃难的时候还会给自己家锁个门啊……
　　莫非是夏芝女伯爵走的太急了，东西没搬干净？
　　但是难不成她还指望这把带着魔力波动的锁能替她挡住魔族，直到联盟重新占领帕尔加洛城那天她还要回来拿自己的东西吗？
　　安与伊莎贝拉虽然没有注意到这个细节，但是罗丝却是迷惑了。
　　这种魔锁也不是什么新鲜玩意儿，但凡是家境殷实的贵族，家里还是会备上几把这种锁的。
　　毕竟这个世界有着超凡力量，连盗贼都有“开锁术”这种奇怪的东西了。
　　所以锁具有着相应的升级，也可以理解。
　　但是……
　　一般这种锁具，用到的地方，不是禁魔材料打造的保险柜、就是用坚不可摧的厚重石料当门和墙壁的地窖金库……
　　这三层小楼的楼板和墙壁看上去就是普通的木材，真要是对方铁了心要进去，直接把墙壁和门板打穿不就完事了！
　　实际上，安与伊莎贝拉也是这么打算的。
　　这俩家的超凡职业都是武者，一个骑士一个剑士，哪怕现在都发挥不出全部实力，但是一脚把木门踢个对穿还是没问题的。
　　阻挠两人的，主要还是她俩的良知。
　　毕竟夏芝·温切斯特还是个为人不错的贵族，无论是安还是伊莎贝拉，对她都有一定的好感。
　　而且这两个家伙也受过良好的教育，对于把别人家门踢烂这种事还是有所抵触的。
　　但是罗丝思考之后，打断了两个人纠结。
　　“这栋小楼，有古怪。”
　　罗丝把手放在了那扇看似单薄的木门上面，终于感受到了魔素和沉寂的魔力的存在。
　　非常隐晦的魔法阵刻印在门上，而且不仅如此……
　　这个魔法阵的布置手法，是罗丝最熟悉的那种类型。
　　在魔法阵边缘的魔力流并未形成收束的闭环，而是向外延伸，似乎还勾连着什么。
　　继续探查下去，她发现在这栋小楼的墙壁夹层中，也都刻印着魔法阵的纹路！
　　尽管是罗丝没见过纹路，但是她也能大致判断出功能。
　　每一个，都是防御、探测、反击、隐蔽一体化的复合功能的高级魔法阵。
　　“果然是我最喜欢的连环魔法阵啊，看起来只是普通的小楼，其实只看外壁已经比得上法师塔了，”罗丝感叹了起来，“看起来，这位夏芝·温切斯特，是个强大的魔法师啊……”
　　把自己的住所刻满了魔法阵这种事，也是罗丝的最爱。
　　所以在这里见到了夏芝·温切斯特的住所，多少有点见到了同道中人的感觉。
　　难怪要把这里锁起来，这栋三层小楼让一般的深渊领主来，还真不一定破得开！
　　同时罗丝也暗道有些可惜。
　　看起来这位夏芝·温切斯特女伯爵还是没有意识到跑路魔法阵才是最关键的部分……不然的话，这栋小楼就可以被整个转移走了。
　　而伊莎贝拉听到螺丝的赞叹，神色变得有些古怪了起来。
　　“不，罗丝阁下，据父亲所说……她是大概是一名超凡级游侠。”
　　超凡职业中战斗的专业，大致可以分为六种。
　　武斗类别的骑士、战士和游侠；施法类别的法师、术士和牧师。
　　六种职业虽然都是使用魔力作为超凡力量的来源，但是技能的体系、战斗的方式、训练的技巧完全不同。
　　法师想要兼职术士、骑士想要成为战士这样的双修，都基本要天赋异禀又在机缘巧合之下，才可能两边都取得成就。
　　魔武双修这种直接跨了大类别的玩意儿，只可能出现在吟游诗人的故事中。
　　虽然游侠有着传统游侠、弓手、斥候、潜行者等多个分支……
　　但哪个分支都不可能会布置魔法阵！
　　那是法师的专利！
　　连术士和牧师都没办法做到。
　　而能把一栋平平无奇的小楼打造得堪比法师塔，超凡级的法师……
　　想要做到，也比较勉强。
　　“这贵族娘们莫非是花钱托关系请了一群法师来布置魔法阵？”
　　罗丝感觉自己有些犯嘀咕。
　　这样的话，倒也可以解释为什么堂堂一个家族强盛的女伯爵在帕尔加洛城住得这么低调。
　　钱可能都给她花到布置魔法阵上去了。
　　考虑到这栋小楼可能是某个为人不错的女伯爵的大半个家底，罗丝也愈发谨慎了起来。
　　“那就不暴力破解了吧……”
　　她这么嘀咕着，开始用魔力解析着这一个个连环魔法阵的薄弱之处。
　　虽然这些魔法阵已经这足够精妙，但是在罗丝看来，仍旧有许多不足。
　　“相互之间的联系也太薄弱了，而且没有考虑到如果被切断魔力流之后的状况……”
　　只需要暂时把魔法阵之间的链接屏蔽，所有的魔法阵就会变成孤立、失效的废阵。
　　罗丝只耗费了十多分钟，就已经让这里的所有魔法阵暂时失效了，时间还没有刚才为那群魔龙治病研发新法术来的久。
　　不过她也没有彻底破坏掉，大概一个小时之后，这些魔法阵就会重新生效。
　　罗丝觉得，自己本质上是来寻求“夏芝·温切斯特”的帮助的，希望看看她有没有留下什么关于“终焉教会”的记载和经验之谈，以此来判断那群家伙到底藏在哪里。
　　所以，帮她把这里一切保持原样，也算是出于礼貌。
　　取下已经失效的锁头，推开了那扇没有雕花、朴实无华的小门，在门后露出的，是和外部风格相当统一的简约内饰。
　　铺着木头地板的走廊、照明使用的立式烛台，门框、阶梯也都没有过多的装饰，第一层是一个宽敞、明亮的客厅，红砖砌成的壁炉和板正的木头椅子让罗丝几乎怀疑这里是个铁匠铺。
　　二楼则是三间卧室和一间用于储物的杂物间，因为所有卧室的床铺和陈设基本都一样，所以罗丝也不清楚这到底是谁的房间——可能是客房、仆从的房间。
　　杂物间也没有什么收获。
　　而之所以排除了那是夏芝·温切斯特的卧室，是因为……
　　这位女伯爵的卧室，在第三层。
　　-----
　　“灰烬阁下，听您说每一个传火的薪王都有自己的特殊之处，那您呢？”
　　“作为一个法师，我每样都会一点点。”
　　一手漂亮复古的签名，指向一个隐藏在泰拉历史中的身影。
　　Ta曾将国家玩弄于股掌之间，也从未隐藏过自己的真名，Ta于历史的原点俯瞰着人类，我们甚至都不知道Ta走得过的路有多长，也无法摸清Ta所知的极限。
　　现在Ta终于停下脚步，愿意为我们解答那些谜团。
　　凯尔希：“不我没有打算说……”
　　灰烬：“没错，正是在下。”
　　是的！灰烬阁下，来自传说中的火之时代的远古猎王者，我们有几个问题想要问您……
　　“我砍了巫王的头，革了雪山的命，不死的黑蛇在酒缸里，海里的标本在实验室，夕是我老婆…不做谜语人，有问必答就是我。”

106 这还真的有密室啊！
　　在前两层一无所获之后，罗丝三人多少还是觉得有些白来的。
　　看起来夏芝·温切斯特除了家具之外，把需要收拾走的东西都收拾走了。
　　而且，毕竟她和终焉教会有“联系”，来源也只是一条魔龙听到的一个平民的惊呼而已。
　　那条魔龙很有可能听错了，那个平民也很有可能把终焉教会错认成了什么别的玩意儿。
　　就算她真的多年以前治退了终焉教会，也有可能也并不了解这些邪教徒，只是机缘巧合地搞定了它们而已……
　　而且，就算真的夏芝·温切斯特是“终焉教会”的处理专家，但她有没有留下过关于这个教会的资料没有销毁、走的时候又有没有带走，也更是另一码事了！
　　罗丝对于这趟是否能有收获，本身就没报太大希望，只是来看看罢了。
　　登上了三楼之后，这层的陈设也总算是稍微变得不那么朴素了。
　　一间有着巨大软床的卧室、一间被多层书架环绕的书房，还有一间墙上挂着西格竖琴和其他几样西格传统乐器的琴房。
　　这里大概就是那位名为夏芝的女伯爵日常起居生活的地方了。
　　卧室简单地翻找了一下，并没有发现什么。
　　不过在书房里，正当罗丝和伊莎贝拉看着那些以乐理、游侠技能、西格和大陆通史为主的书籍里，试图从其中找出和“终焉教会”有关的内容时，安却突然低声惊呼了起来。
　　“啊——”
　　“怎么了，安，你发现了什么吗？”
　　罗丝和伊莎贝拉同时看向了安的方向，发现她的手中拿着一本绘本。
　　封面画着两名香肩半露的女子，衣服都已褪去一半，相拥在一起。
　　一人衣着华丽如同贵族，一人打扮得像是佣兵。
　　封面上还有着通用语的标题。
　　《公爵大小姐的芳心俘获手册！》
　　安注意到了两人的视线，慌忙把那本绘本塞回了书架上。
　　“什么也没有，是我看错了。”
　　安有些尴尬地说道。
　　但是罗丝和伊莎贝拉都并不是瞎子，相反，她们两个的眼力都非常好使。
　　伊莎贝拉想了想，说道：“其实，有自己的兴趣爱好也……”
　　“我们去隔壁房间看看吧，看起来这里没有什么线索了！”
　　在伊莎贝拉把那句看似在“打圆场”，实则只会让气氛变得更尴尬的低情商发言说完之前，罗丝打断了她。
　　随后，她立刻带着两个人来到了隔壁的琴房。
　　那是一间采光很好的向阳房间，在此刻迫近黄昏的时分，夕阳的余晖透过窗户洒进其中，落在了那样式颇为古典的乐器上。
　　这间房间乍看起来，确实也没什么好调查的。
　　不过既然来了，罗丝还是决定装模作样地四处转转。
　　“这些乐器都不错啊……嗯，你看这个笛子，有孔！你看这个鼓，圆的！还有这把黑管，能响！再瞧瞧这竖琴，有附魔！”
　　罗丝一边说着，一边用手拨弄起了挂在墙上的西格竖琴。
　　悠扬婉转的声音响起，微弱的魔力波动传出，让罗丝心里也有点犯嘀咕。
　　“不是，这女伯爵给竖琴附魔干什么啊，闲得慌吗？还是钱多的难受？”
　　要是个会魅惑人心的施法者演奏家也就算了，但是她一个人类游侠，用把附魔竖琴想干什么？
　　给琴弦上个坚韧、锋锐之类的到时候直接当做暗杀武器吗？
　　还没等罗丝探测分析出结果来，这把附魔竖琴的附魔到底是用来干什么的，就通过别样的方式展现了出来。
　　隔壁的房间，同样传出了一阵微弱的魔法波动。
　　随后，罗丝三人听到了“吱呀”的一声微弱响动。
　　重新回到书房之中，原本紧紧贴合的书架自中间分开，露出了一条盘旋着向下的楼梯，幽暗而阴森。
　　面对突然出现的密室，三人都流露出了不同程度的惊讶。
　　但是罗丝和另外两人惊讶的性质完全不同。
　　伊莎贝拉和安的反应，明显就是“什么，这里居然有个密室”的样子。
　　而罗丝的反应明显是……“什么，这还有密室啊？”的样子。
　　她都没有探查过书架后面有没有魔力波动，因为总觉得不可能这么“经典”。
　　但事实证明，“经典”之所以可以成为经典，是有它的道理的。
　　“这也行啊……”
　　不仅仅是书架后的密道需要靠墙上挂着的乐器来打开这个机关有点太过“经典”，自己随手拨弄了一下还真就给弄开了……
　　当然，当罗丝发现了竖琴上有魔力波动的时候，追根溯源之下最后肯定还是会找到密道并顺利破解。
　　但是把解密顺序设置成按次序随手一拨就能解开的，那和把无线网络密码设置成一到八或者八个八有什么区别！
　　来个手贱地试一次就会打开了！
　　就算墙外有魔法阵，但是既然做成密室了好歹在这最后的加密步骤上认真点啊。
　　罗丝无奈地吐槽着，感叹着夏芝·温切斯特女士也不知道是大意还是谨慎，反正……这女伯爵心是够大的。
　　不过不管怎么说，找到了密道就是好事。
　　哪怕和“终焉教会”无关，一个西格共和国的贵族、帕尔加洛城的前任治安官需要放在密室里来存放和保管的东西，至少会让她不虚此行了。
　　而且罗丝隐隐有种预感，这条密道通往的地方，一定会和终焉教会有着千丝万缕的联系。
　　自己绝对能够找到夏芝·温切斯特留下的关于终焉教会的线索。
　　“走吧，我们下去看看。”
　　冲着伊莎贝拉和安招呼了一下，罗丝径直地踏上了密道中那盘旋向下的楼梯。
　　阴暗、潮湿，带有些许腐败的气味，就像是所有藏匿着秘密和阴谋、通往邪恶和残酷的密道一样。
　　而且，这阶梯比预想的要长很多，走过的级数加起来，要远远超过了三层楼的高度。
　　这就意味着，这个楼梯最终通往了地下的深处。
　　最终，在大概深入地下又有一个三层楼那么高的深度上，阶梯到达了尽头和终点。

107 邪教？就这？
　　在这回旋阶梯尽头，等待三人的是一扇敞开的石门。
　　石门之后，一条犹如矿道般的走廊继续向前延伸着，凹凸不平的石壁上有着木制的支撑结构，照明依靠的也是昏暗的油灯。
　　在这条矿道之中，随处可见着半掩于碎石、岩缝中的累累白骨，从形态来看都能知道，那些白骨生前应该并不是什么牲畜魔物。
　　潮湿的岩顶滴答着水滴，落入脚下一个个凹坑形成的天然水槽中发出轻微的声响，除此之外再无动静。
　　虽然没有任何魔力波动，但是大家还是察觉到了一丝不对劲。
　　“你确定夏芝·温切斯特是个还不错的人吗……”
　　安一脚踩在了半截腿骨上，看向了伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉也摇摇头：“我也只是听我父亲说过，我本人并不了解她。”
　　很快，这条相当简陋的通道就到了尽头。
　　随着三人的前行，变得越来越宽，最后在行进了十余米后，三人的面前出现了一个洞口。
　　踏入那个洞口之后，罗丝几人发现，自己置身于了一片天然而巨大的地下洞穴之中。
　　虽然也有着一些人工痕迹，但是这里显然不是夏芝·温切斯特存放装备、晚上变装出去在帕尔洛加城里行侠仗义、打击犯罪的秘密基地。
　　夏芝·温切斯特是个治安官加超凡级的游侠，她白天就可以正大光明地在大街上随意打击犯罪，还不用把罪犯关进精神病院里。
　　这里的那些人工痕迹，也同样透露着诡异的气息。
　　岩壁的底端除了在这个洞口之外，还有七个不同方向的洞口，似乎通往着不同的地方，在岩顶之上，更是刻画着无数漆黑却在发光的扭曲符号。
　　而整个洞穴最显眼的人造建筑，就是在洞穴的中心，有着一处垒高的祭坛。积碳的周围有挖开的水槽，粘稠的黑色也液体在水槽中正围绕着祭坛缓缓流动。
　　更重要的是……
　　罗丝她们很快就注意到了这洞穴里是有人的。
　　在水槽之外，祭坛的外围，站着十余个穿着灰色长袍的身影，都低下脑袋面向祭坛，像是在祈祷什么。
　　而在那祭坛上，更是有着三个穿着鲜红袍子的身影，站位是以祭坛为外接圆的一个等边三角形的三个接点，这仨人手拉着手站在一块，嘴里好像还念念有词的。
　　这些家伙一看就是在搞邪教的，毕竟穿成这严严实实的样子在地下洞窟里在祭坛一样的地方附近围成圈，人人还都带着明显的超凡力量的气息与波动……
　　总不能是哪个佣兵团在搞团建吧？
　　罗丝这么寻思着，安却是微微皱起了眉头。
　　“果然是这群家伙啊……”
　　罗丝看了安一眼，压低了声音问道：“之前就想问了，看起来除了夏芝·温切斯特，你对这个‘终焉教会’也颇有了解啊？”
　　“不，我知道的那个组织自称‘复苏之日’，差不多的东西，信奉一个也不知道有没有的‘古老神明’，目的是把整个大陆都献给他们的神，”安索性也不再隐瞒，解释了起来，“不过那些家伙使用的不是领主阁下你解决的‘黑色魔力’，而是被他们称作‘复苏法术’的各种奇怪的……像是术士的咒术一样的东西。”
　　安这么解释着，眼底却是闪过一丝不屑。
　　“邪教这玩意儿却是大差不差，不过考虑到他们那个‘邪神’可能是真的，说不定还是真是同一家的玩意儿，”罗丝淡定地点点头，说道，“至少信的神之间可能是有点同气连枝的。”
　　“邪神……真的存在？”
　　安忍不住问道。
　　“至少是存在过，”罗丝回答道，“虽然不知道你觉得像咒术的那些东西具体是什么原理，但是今天我们解决的那种‘黑色魔力’，本质上是一种有着特定功效的全新魔力，而且显然不是这些家伙自己发明的——这种特性的战斗方式，你们有没有想到什么类似的东西。”
　　“你是说……牧师的那些神术？”
　　伊莎贝拉试探性地问道。
　　“对了，光明圣殿的光明之力、冰霜教会的霜冻神术、战争教会的战斗意志、丰收教会的恩赐神药……神力本身就是更容易被利用、更方便的魔力，”罗丝摊开手说道，“所以信邪神也一样，只不过这邪神看起来不太负责，只给了原材料，没教具体用法也就是那些神术……不过如果终焉教会和安所说的复苏之日是一个，就说明邪神有点厚此薄彼了，至少在安的老家，它好像教了点神术下去。”
　　罗丝这么说着，安和伊莎贝拉面面相觑。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　两个人禁不住问道。
　　“现在这帮邪教徒显然在举办什么仪式，不管是什么仪式，看起来他们没打算献祭自己集体紫砂……那就拦一下吧。”
　　罗丝这么说着，打了个响指。
　　空间的魔法波动传出，三个人瞬间出现在了祭坛之上，站在了三个红袍人的中间。
　　罗丝的这个举动，把伊莎贝拉和安都吓了一跳，两个人立刻做出了准备。
　　但是吓得更够呛的自然是那些正在认认真真、集中精力举办仪式的邪教徒。
　　祭坛上突然出现了三道身影，大家还是下意识的以为是自己信奉的神明降临了呢！
　　但是他们转念一想有觉得不对劲了。
　　今天的仪式，也不是召唤降临啊！
　　“魅魔、人类骑士、剑士……”
　　然后，这些邪教徒意识到了……
　　有哪里出大岔子了！
　　“这是袭击！”
　　“终止仪式，应敌！”
　　“把亵渎仪式和祭坛的家伙给杀掉！”
　　三个穿着红袍子的家伙也几乎是同一时间大喊了起来。
　　而在这个空档，罗丝也清点完了人数。
　　六个正式、四个精英、四个超凡……
　　“台上还有两个超凡上阶和一个史诗初阶。”
　　清点了对方的人员配置之后，罗丝算是明白这些家伙为什么要跟谢尔菈朵东躲西藏地搞偷袭了。
　　要是不搞偷袭，都不用谢尔菈朵，随便出个队长带着自己的小队，就能把这邪教给扬了！

108 诅咒解除、利剑出鞘！
　　罗丝发现自己还是错怪那位不知在何处的邪神了。
　　它还是教了这些邪教徒一部分“神术”的。
　　至少地下的灰袍人，也能操控着水槽里流动着的黑色的“邪神之力”构成的物质，试图向罗丝发动攻击的。
　　至于那三位红袍的、一看就算是头目的家伙，更是凭空召唤出了一团团的邪神之力，化作箭雨或者尖刺，试图同时夹击三人。
　　而罗丝这是轻轻地拍了拍伊莎贝拉。
　　“我不擅长正面战斗，靠你了。”
　　虽然自己的声望似乎越来越没救了，在帕尔加洛城之中，研发新的魔法救治那些负伤的魔龙、调查邪教这种事也是非自己不可不做、不得不做的。
　　但罗丝觉得，自己至少要保住自己不擅长正面战斗的人设。
　　要是哪天连正面上战场都轮得到自己了，那她真的是要崩溃了。
　　只要保住这个人设，其余的一切声望都可以靠过几天的神圣联盟进攻时一手“情报全错”实现绝境翻盘，重新成为一个不可靠的废物拷问官！
　　这么想着，她随手解开了伊莎贝拉的虚弱诅咒。
　　而虚弱诅咒被撤销的瞬间，伊莎贝拉明显地感觉到了，自己像是卸下了万钧的重负一般，浑身一阵轻松。
　　这是久违的没有虚弱诅咒的感觉，自己的力量、速度、体力，又回到了巅峰状态！
　　不……甚至要更加强大了几分。
　　这绝对已经是在不知不觉中达到了传奇中阶的标准！
　　这种强大的肉体，只要再卸下禁魔镣铐，自己绝对要进阶了。
　　只不过这个魅魔的用意是什么……
　　让自己变强到底有什么好处，她已经这么自信能够掌控自己了吗？
　　现在解除自己的诅咒又是什么意思……仅凭肉体力量对抗六个超凡和一个史诗，这是对自己的考验吗？
　　至于罗丝说的“不擅长正面战斗”的这个借口，伊莎贝拉不是信不信的问题，她是根本没往心里去。
　　在她看来，这种拙劣到明显的谎言，已经不是谎言了，根本就是摆明了找借口，告诉自己“接下来我不会出手帮你”这个讯息罢了！
　　脑海里这些念头一个个闪过，如闪电般流转着，但是一时半会也想不到答案。
　　但那些黑乎乎的魔力，最快的那批却已经到了三人身前！
　　伊莎贝拉只得抽出了腰间的佩刀，她现在穿着的第七军团死灵骑士队伍的制式轻甲，腰间自带着一柄由幽铁打造的佩刀。
　　轻便、锋利，还因为幽铁的特性带点破魔穿甲的功效，是很不错的武器。
　　但是对伊莎贝拉来说，并不顺手！
　　她打小练得家传武器，是左手骑枪右手剑！
　　这刀要是直点也就算了，虽然重量、长度有差距，但是勉强也能当剑用。
　　但是偏偏死灵骑士的幽铁弯刀弯的就跟神圣联盟高层的性取向一样，远远看去不知道的还以为是个回旋镖！
　　加上禁魔镣铐依然在生效，伊莎贝拉不能用出什么进阶的、需要调动魔力的技能。
　　她能做的，就是对着飞过来的那些玩意儿一通乱抡！
　　不过，传奇级大骑士的力量速度也不是开玩笑的，虽然屁魔力都用不上，竟然还给她硬生生地打散了大半！
　　有些邪神之力也是沾染到了她的身上，形成小块小块的坚硬黑色结晶。
　　“别担心，打赢了之后我给你治。”
　　罗丝看到之后，不忘出声宽慰伊莎贝拉。
　　有了医治魔龙们的经验之后，这种邪神之力造成的影响和创伤，对罗丝来说已经不再棘手了。
　　只需要把针对深渊魔龙一族的魔力特性的部分，换成其他魔力的就可以了。
　　换而言之，奥术魔法C0067以及它的后续变种，可以把这种邪神之力最棘手的地方给化为乌有！
　　就算罗丝不说，伊莎贝拉也没觉得这个魅魔会对自己置之不理。
　　当然……这个魅魔还是邪恶、狡猾的！
　　在听到罗丝的话语之后，伊莎贝拉也加快了手上的动作。
　　因为顶过了三个红袍人奇形怪状的攻击，后续那些灰袍人的邪神之力攻击也到了！
　　尽管比起灰袍人的攻击慢悠悠的，但这毕竟是十四人一起出手的结果！
　　数量相当庞大。
　　而且哪怕罗丝能够解决这种邪神之力的副作用，那也是在战斗结束之后了！
　　战斗之中，沾染上一丝这种诡异的力量，还是会让战力大打折扣的。
　　伊莎贝拉硬着头皮，继续挥动着幽铁弯刀，不断地斩破那一道道邪神之力。
　　但是此刻的她，已经有些吃力了。
　　而那些邪神教徒，似乎也看出了伊莎贝拉的动作已经有些左支右绌、捉襟见肘，也加紧了攻势。
　　尤其是那几个红袍的家伙，举起了双手吟唱着咒语，凝聚着更加庞大的邪神之力。
　　“可恶……”
　　伊莎贝拉也注意到了这点，咬紧了牙关，准备再加快自己的动作。
　　而这时，她的身后传来了一声沉闷的响声。
　　“砰。”
　　像是空心的朽木被撞击后会发生的声响。
　　余光瞥向侧后方，伊莎贝拉看到了安的手拍击了她那口不离身的箱子。
　　长如半人、宽如半人、厚度也如半人的箱子。
　　颜色暗沉发乌，材质似木似金。
　　在拍击之后，箱子的尽头出现了一道口子，一柄通体玉白色的金属长剑自箱中滑出，落入安的手中。
　　并非是骑士的厚背长剑、传统战士的双手阔剑，而是有些接近大陆中部与西部剑士最常见的单手剑的样子。
　　但是比那更长、更薄、更快！
　　这是东部七国剑士会用的剑。
　　不过，他们通常会叫自己“剑客”！
　　“无垢！”
　　安轻喝一声，不知叫的是剑名还是招式的名字。
　　但是无论是谁的名字，安都挥出了手中的剑。
　　青衫起舞、白练如电。
　　那是足够让伊莎贝拉即使取下禁魔镣铐都感到难以应付的一剑。
　　白色的剑芒闪动，越过黑色的邪神之力，斩向了每一个邪神教徒。
　　“好漂亮。”
　　罗丝在一旁忍不住感叹道。
　　下一刻，安把剑收入箱子中，脸色一白，跌向地面。
　　与安一同跌向地面的，还有在场的所有邪教徒。

109 灯神是哪尊神啊？
　　罗丝当然不会放任安扑街倒下，但是本着男女授受不亲的原则，她倒也没有一把揽住这个俊秀的青年。
　　尽管安长得很清秀，五官比不少女性还阴柔漂亮，爱好的绘本也极富少女心，但……
　　罗丝不喜欢男人。
　　伪娘也不行。
　　futa也不行。
　　很漂亮的伪娘和futa……还是不行！
　　凡是下体多了东西的都不行！
　　作为一个魅魔来说，这绝对是会被同族直呼“淦老姐你的XP好怪哦”的地步。
　　但是罗丝不在乎，反正她也没有什么可以交流的同族。
　　所以，她选择抓住了安的后颈，来防止安摔在地上。
　　“领主阁下，我真是谢谢你。”
　　感受着后颈传来的隐隐痛感，按着距离自己脸只有半米不到的地面，安叹息着说道。
　　虽然肯定比直接摔在地上强多了，但是安觉得对罗丝的这个方法，自己多少是有点感激不起来的。
　　而那些倒地的邪教徒，可就没有那么幸运了。
　　在对方抱着想要杀死她们三个的心态进攻时，安就没有再留手了。
　　刚才的那一剑，便是抱着要他们性命去的。
　　还在东部七王国联邦的时候，安见过“复苏之日”的手段。
　　屠村、活祭、滥杀，甚至用平民来喂养和制造畸变的怪物……
　　那些家伙，死不足惜。
　　尽管不确定这群八成是“终焉教会”的家伙是否也做过同样的事情，但是……
　　刚才来的路上看见的白骨，总不可能是真的死于矿难的家伙。
　　这一剑过后，安付出了相当沉重的代价。
　　但是邪教徒罹遭的代价，毫无疑问是更大的。
　　几乎所有的邪教徒，都被绝断了生机。
　　实力较强的几个，还能在地上苟延残喘。
　　场上还能保持站立的，也只有那名力量波动在史诗级初阶的红袍人罢了。
　　那名红袍人转向了罗丝三人，第一次开口说话了。
　　“魅魔……还有七王国的剑客和瑞曼的骑士……”
　　声音并不阴沉嘶哑，反而柔和到都有些温柔了。
　　“真是奇怪的组合，但是……你们不该来这里的。”
　　有些力竭的伊莎贝拉和安都说不出话，只是警惕地看着这个似乎还有战力的红袍人。
　　罗丝把手里的安拽起来扶正，确定安站稳之后便松开了手，看向了红袍人的方向。
　　随后，她试探性地问了一句。
　　“夏芝·温切斯特？”
　　叫出这个名字之后，那个红袍人的身影稍微震动了一下，随后，传来了一阵平和的笑声。
　　“啊哈哈哈哈……果然，瞒过魔龙是很简单，可是想要瞒过一名强大的魅魔就太难了。”
　　她伸出手，摘下了自己红色罩袍的帽子，露出了一张随和、亲善，任谁都会觉得这个家伙值得信赖的面孔。
　　“居然真的是你。”
　　伊莎贝拉叹息了起来，不知道在哀叹什么。
　　“到底是哪里露馅了呢，灵魂、气息、情绪……还是计划？”
　　夏芝·温切斯特女伯爵，看着罗丝，露出了平和的笑容。
　　“先纠正一点，我并不强大，”罗丝也淡定地回复着，“再回答你的问题，露馅的是你家的魔法阵——想法不错，但是基本功太烂了，所以我是从你家走密道走下来的，猜到你在这里不难。”
　　“原来是这样啊，”夏芝·温切斯特笑道，“还以为装成游侠这招是一步好棋呢……果然还是是浪费了精力和天赋了。”
　　“如果你管你那叫天赋的话，我没意见，”罗丝嘀咕一句，“不过，还是有点好奇，抗击‘终焉教会’的女伯爵治安官为什么会成为终焉教会首领呢？”
　　“只是一个小头目而已，也并非是什么凝视深渊啦、化身恶龙啦的俗套故事，”夏芝·温切斯特和善的脸上流露出一丝俏皮，“从最开始，我就是终焉教会的人——自父亲去世后就是了，获得力量、获得地位，都离不开教会的帮助，所谓‘打击邪教’也只是演出来的罢了。”
　　夏芝温切斯特说到这里，双手轻轻地合于胸前，合眸垂首、表情虔诚。
　　“我在帕尔加洛城已经潜伏很久了，运用‘吾主’赐予的‘终焉之力’去吞噬其他超凡者的魔力，来滋补自身和修建这个祭坛……本来都已经快完成了，谁想到一个月前，魔王军突然攻破了这里，而我那些愚蠢的手下居然还想去游说一位深渊大君……”
　　“不过也好，我可以鼓动他们去袭击魔族——魔龙的魔力，可都是十分强大的啊……反正，吾主也不会在意启动这个祭坛的魔力到底是来自人类还是深渊。”
　　“不过，你知道吗，魅魔……其实我并不是那种吟游诗人故事里喜欢和主角解释计划来龙去脉的人。”
　　她睁开了双眼，原本淡灰色的眸子已经变成看不见眼白的漆黑。
　　“我跟你说这么多，只是因为祭坛在刚才已经完成了——正如我所说，吾主不会在意启动祭坛的魔力的来源，哪怕来自祂的信徒，祂也会欣然应允的。”
　　“我在等祭坛启动之后，吾主的力量赐予到我的身上，你这个可笑的、愚蠢的魅魔，又在等什么呢？”
　　即使是在嘲讽着罗丝，夏芝·温切斯特的声音仍旧听起来是那样的温和亲善。
　　哪怕现在她的红袍已经鼓胀起来，冒出了滚滚的黑暗，仍是如此。
　　红袍很快就被那些涌出的邪神之力给吞噬，裹挟着夏芝·温切斯特升上了半空中，形成了一个黑色的阴影，有着宽大的手掌和肩膀，脑袋后有着辫子模样的装饰，脸部的五官极其模糊。
　　这个宽阔的洞穴，都几乎要盛放不下夏芝·温切斯特的新身躯了！
　　罗丝看到这一幕，表情凝重了一会之后，却终于忍不住笑了起来。
　　“噗哈哈哈……对不起，但是……这个碧造型，太像是暗黑版的阿拉丁灯神了。”
　　站在她身后的伊莎贝拉和安一脸懵逼。
　　“灯神……是哪尊神？”
　　而已经完成了变身的夏芝·温切斯特似乎更不具有幽默感，她发出了一声“怒吼”，大量的邪神之力立时向着三人袭来！

110 你这还是个魅魔？
　　如潮水般的“终焉之力”袭向了罗丝和伊莎贝拉与安，很快这滚滚的黑暗就将她们三人的身影完全吞噬。
　　夏芝·温切斯特操纵着自己的“新身躯”，也看到了这一幕。
　　在她看来，即便那个魅魔的气息让自己有些忌惮，也不可能抵挡住自己刚才的攻势。
　　自己只是碾死了三只虫子而已！
　　旧伤缠身的史诗、被封印的传奇，还有一个把自己的实力压制成精英级的愚蠢的魅魔……
　　哪怕是真的传奇来了，也很难和自己一战！
　　她现在，至少能同时打两三个传奇高阶！
　　可惜，祭坛的启动还是太仓促了……
　　如果再积累一点的话，自己一定能一举越过传奇的天堑壁障，成为那传奇之上的存在！
　　不过，魔族的动向早就已经彻底打乱了自己的计划了。
　　所以能成为传奇高阶，已经很不错了。
　　接下来，就该在帕城大闹一场了。
　　吸收掉一个传奇的深渊红龙大君，尽管只是初阶，恐怕也能再给自己提升一大截实力吧！
　　那些西格共和国的混账，也要全部化作自己的养料！
　　夏芝·温切斯特得意而愤恨地想着。
　　但是她突然意识到了一点不对劲。
　　那就是……
　　被封印的传奇，应当是传奇才对。
　　自己为什么没有感觉到实力有任何提升。
　　更何况那个魅魔看起来也应该有至少史诗级的实力才对。
　　想到对方最后的大笑和意义不明的话语，夏芝·温切斯特突然有些没由来地担心。
　　她重新看向了三人刚站立的地方。
　　那里，出现了一道淡白色的光晕，将三人笼罩在其中。
　　伊莎贝拉和安已经晕了过去。
　　只剩下那个魅魔还站立着。
　　“神术而已，我也会……而且，我的神要比你的神强一点……毕竟是现在大陆诸神的扛把子嘛。”
　　站在光晕中的罗丝笑了起来。
　　C0067号奥术是用来治疗对付终焉之力的后遗症的，战斗起来的话，罗丝觉得还是以神术对神术更好用。
　　“圣光庇佑、圣光庇佑……”
　　夏芝·温切斯特连连念了两次罗丝所用出的技能的名字，声音在地下洞穴里回荡着，充满了不可置信。
　　“你一个深渊生物，为什么可以使用圣殿的圣光神术！”
　　夏芝·温切斯特几乎是低吼了起来。
　　“‘光明神爱着大陆所有的生命，一如光芒和煦而永恒地照耀大陆’，”罗丝认真地说道，“我虔诚地信仰光明神，有什么问题吗？”
　　“不可能！”
　　夏芝·温切斯特立刻说道。
　　“当然不可能，”罗丝立刻换回了那副懒洋洋、半死不活一般的表情，“光明神自己都说了爱的是大陆所有的生命，我出生在深渊，没有大陆户口的……”
　　她耸耸肩，继续说道：“算了，跟你这种蠢材施法者说一辈子也说不明白……我还是回答你刚才的问题吧——‘我在等什么’，是吧？”
　　罗丝指了指自己身后的伊莎贝拉和安，露出了一个无奈的表情。
　　“首先，我在等你先动手，这样我就能趁机把这俩家伙给整晕然后嫁祸给是你干的，之后我还是一个不擅长正面作战的魅魔……嗯，接下来我也不会解决你，但是我会把你的力量削弱到大概谢尔菈朵能料理的地步。”
　　罗丝一边说着，一边举起了双手，交错贴合在一起轻轻地旋转着。
　　夏芝·温切斯特能够感受到，自己的力量在大量衰退！
　　传奇高阶、传奇中阶、传奇初阶……
　　甚至，跌破了传奇，回到了史诗高阶！
　　庞大的终焉之力仿佛凭空蒸发了一般，消失的无影无踪！
　　最终，罗丝停下了手上的动作。
　　让夏芝·温切斯特的力量定格在了史诗高阶。
　　“其次，我是打算看看你的这终焉之力是怎么导出来、又怎么运用的……主要还是想观察一下你主子是不是小气又敏感喜欢跟每一个信徒较真，不过现在看起来嘛……”
　　罗丝轻笑了一声，指尖冒出一丝“终焉之力”。
　　“你主子好像死了个屁的了。”
　　她这么说着，夏芝·温切斯特已经什么都听不进去了。
　　“你这混账，我要杀了你了！”
　　这个失控的女伯爵舞动着依旧庞大但难掩虚弱的黑色躯体，扑向了罗丝。
　　“找我干什么，我该干的都干完了，现在是下班时间了，”罗丝摇摇手，身上的圣光浓郁了几分，挡住了夏芝·温切斯特的反扑，“你去找谢尔菈朵吧，她是我同事，我俩一荣俱荣，找谁都一样！”
　　说完，夏芝·温切斯特突然感到眼前一阵恍惚。
　　自己和罗丝三人，竟然已经出现在了帕尔加洛城的街道上。
　　这是……空间魔法？
　　看着周围熟悉的光景，夏芝·温切斯特陷入了沉思。
　　“这是……帕城的劳伦议事所前？”
　　她这么思考着，看向了罗丝，却发现对方的身上已经没有了一丝一毫圣光庇佑的痕迹。
　　还没来得及思考是否要趁这个机会进攻，以及这是否是对方的陷阱之时，她就看到罗丝亮出一手终焉之力，照着自己脑袋就是狠狠的一下，糊了个满脸。
　　然后，那个魅魔扯着嗓子喊了起来。
　　“救命啊——谢尔菈朵——邪教徒杀人啦！”
　　喊完之后，这个魅魔原地起跳空中转体翻腾三周半非常夸张地作出自己被打飞的样子，之后狠狠地摔在了坚硬的地面上。
　　哪怕是明知道对方是在碰瓷的夏芝·温斯特都有一瞬间怀疑，自己是不是真的刚才把这个魅魔打飞了。
　　这个演技实在是太敬业，以前在西格当最高议员家的千金大小姐时去剧院看表演，那些演员都没有这么拼的。
　　但是，已经没有时间给夏芝·温切斯特追忆往昔了。
　　很快，她听到了劳伦议事所里传来一声愤怒而担忧的龙吼。
　　“罗丝琳达——你怎么样？！”
　　之后，历史悠久的劳伦议事所的屋顶被捅穿了一个大洞。
　　庞大的深渊红龙的脑袋从那洞窟中伸出，很快，目光锁定了夏芝·温切斯特显得有些渺小的身躯和她一边躺着的“不省人事三人组”。
　　“就TM你干的是吧！”

111 红龙大君的卖萌套路
　　一位深渊大君的怒火，并不是现在的夏芝·温切斯特可以承受的。
　　哪怕是没有被罗丝削弱，暴怒的、显出了完全状态下本体的传奇红龙，即使只是初阶，也足以和刚才的夏芝·温切斯特交锋了。
　　更何况，现在的夏芝·温切斯特只是一介史诗高阶而已！
　　她引以为傲的“终焉之力”打在身躯庞大的谢尔菈朵身上，也只是在她的龙鳞之上镀上一层黑色外壳罢了。
　　而谢尔菈朵的每一次毫不留手的吐息和爪击，都足够将包裹着夏芝·温切斯特的终焉之力消弭大半。
　　躺在地上的罗丝偷偷地眯起眼睛，看着这眼前的一幕，总觉得自己像是在看什么古早的怪兽片。
　　很快，夏芝·温切斯特的力量和气息就再次衰弱，任谁感受一下就能明白，这位谋算多年的女伯爵，此刻已经是强弩之末。
　　这样一边倒的局势并没有持续太久。
　　很快，罗丝就看到了空中那黑色烟雾状凝聚的人形猛然收缩，之后爆裂开来。
　　浓郁的终焉之力在帕城中心爆发，几乎遮盖了整片劳伦议事所和附近三两个街区的天空，滚滚黑雾充斥着大街小巷和每个人的身边，能见度瞬间下降到伸手不见五指的地步。
　　但是，这看似恐怖的爆炸，威力却并没有多大——甚至那些弥散的终焉之力，都不再具有危害性了。
　　“红龙！魅魔——你们两个……我会记住的！”
　　夏芝·温切斯特沙哑的、怨毒的声音在黑雾中响起，随后消失不见。
　　躺在地上的罗丝虽然并不能看见，但是感受着魔力的波动，却也大概明白了是怎么回事。
　　“啊……比起殊死一搏，选择逃跑了吗。”
　　这些被释放的终焉之力主要的作用就是干扰，放弃了杀伤力之后，不仅仅造成了这一片黑雾、能见度极低景象，一般的感知类技能也失效了。
　　之后，在夏芝·温切斯特本来的位置，这个家伙以极快地速度向着帕城之外的方向逃窜而去了。
　　罗丝有些感慨了起来。
　　“把她削弱的有点太厉害了，让她完全没有反抗的心思了啊。”
　　她在考虑自己要不要追上去把夏芝·温切斯特斩草除根。
　　这家伙显然不是什么好东西，又知道了自己那么多秘密……
　　于情于理，都不能留她活口。
　　不过，她的逃跑技术倒也有点一流，让罗丝感到了些许的棘手。
　　“想要定位到她现在的位置还有点难……”
　　正当罗丝试图追踪夏芝·温切斯特身在何处的时候，黑雾中终焉之力的力量开始衰弱，一股强大的力量靠近了自己。
　　自己感受后罗丝发现，是谢尔菈朵径直奔向了自己的方向。
　　“罗丝琳达——罗丝琳达——”
　　谢尔菈朵声音万分焦急，结束了龙化的她重新变回了那个红发、纤细的爽朗少女，还残留着龙鳞痕迹未完全隐去的面庞上掩饰不住的担忧。
　　罗丝见状，只得立刻重新躺下，闭上了自己的双眼。
　　夏芝·温切斯特……反正已经废掉了，跑得了和尚跑不了庙，在维拉平原上她也走不远的。
　　因为谢尔菈朵直奔自己而来，罗丝暂时放弃了对她的追踪。
　　又是几个呼吸之后，黑雾散去了大半，谢尔菈朵出现在了躺平的罗丝身边。
　　这位刚才差点把整个劳伦议事所和帕城都掀翻的红龙大君，这会却直接跪倒了罗丝的面前，看着这个“一脸安详”的魅魔，顿时更加慌神。
　　“喂喂喂——罗丝琳达，”她伸手抱起了罗丝，放在自己的膝上，轻轻地摇晃着，“你怎么样……你可不能有事啊！”
　　说完，她露出了自责的、懊悔的神情。
　　“都怪我，一定要拜托你解决邪教的问题……我应该跟你去的……该死……”
　　看着慌乱之下完全没发现自己生命体征平稳、魔力运转均匀的谢尔菈朵，罗丝有些无奈了。
　　稍微感知一下就能明白了，自己现在只是“昏迷”而已。
　　这谢尔菈朵脑子怎么突然糊掉了？她平时虽然大大咧咧的也没有这么笨啊！
　　无奈之下，罗丝只能更改了自己的方案，作出一副“悠悠转醒”的样子。
　　“我……我没事，”罗丝睁开双眼，看向了谢尔菈朵，“伊莎贝拉和安把我保护得不错，只是有些精神冲击没能抵挡住，昏过去了而已。”
　　谢尔菈朵看着转醒的罗丝，听到她说的话，也终于定下神来，感受到了这个魅魔似乎真的并无大碍，露出了安心的笑容。
　　“太好了，罗丝……阁下，你要是有个三长两短，我真的不知该怎么办了！”
　　她这么说着，把枕在自己膝上的罗丝扶起，狠狠地抱住了她。
　　谢尔菈朵有力的臂膀环过罗丝的肩颈，巨大的力量压得毫无防备的罗丝差点把早晨饭都给吐出来。
　　“咳咳、轻点！轻点！”
　　罗丝使劲儿拍了拍谢尔菈朵的后背，才让后者意识到了自己一激动之下用得力气太大了。
　　“啊，不好意思，罗丝阁下。”
　　谢尔菈朵松开了罗丝，罗丝赶紧站起身来，拍了拍自己本来就没多少料还被压得更加瓷实的胸口。
　　“没死在那个邪教徒手里，差点给你勒死，”罗丝翻了个白眼说道，“总之，地下还有一些死掉的邪教徒和秘密祭坛……嗯，刚才的那个邪教徒是这里的前任治安官夏芝·温切斯特，她一直都是潜伏的邪教徒首领，在她家里有直达地下祭坛的秘密通道，你去派点人做做收尾工作吧。”
　　“我明白，这次多亏了罗丝阁下了，不过……早知道会让罗丝阁下涉险，我宁可自己再和他们多周旋一段时间，”谢尔菈朵仍是不加掩饰地流露出了懊悔，“也幸好罗丝阁下没有真的出事……夏芝·温切斯特，我会全力追缉她的。”
　　“一个重伤跑掉、属下全灭的邪教徒，能掀起什么风浪，”罗丝摆摆手，“先做好善后工作吧——除了邪教徒方面的，还有你自己造成的损害……”
　　她说完之后，两个人一起看向了屋顶破烂不堪的劳伦议事所和周围倒塌的房屋和毁坏的街道。
　　虽然这附近已经无人居住，第二军团的魔龙在自家老大变身之后，都很识趣地躲得远远的了，并没有造成人员伤亡……
　　但是，城市建筑遭到的破坏，可是实打实的！
　　“诶嘿……”
　　谢尔菈朵露出了不好意思的表情。
　　“你诶嘿个头啊！”

112 安与伊莎贝拉的思绪万千
　　次日的午后，在一间原本属于某位新贵族、现在被第二军团收缴的庄园内，安和伊莎贝拉终于是在同一时间醒来了。
　　情急之下的罗丝确实忘记计算伊莎贝拉和安本就已经是强弩之末了，精神冲击让两个人昏迷的时间略久了一些。
　　不过副作用倒是为零，醒来之后的两个人甚至觉得有些神清气爽，像是连续工作了一周之后周末补觉醒来的上班族。
　　而两人的醒来，也惊动了负责看守的卡诺尔。
　　小姑娘正坐在椅子上认真地看着一份从帕尔加洛城内淘换来的菜谱，听到了窸窸窣窣的动静，看着从两张床上坐起的安和伊莎贝拉，合上了手中的书籍。
　　“你们醒啦？”
　　伊莎贝拉和安看着周围的环境和眼前的卡诺尔，大概也理解了目前的状况应该是安全了，于是安心地询问起了卡诺尔具体状况。
　　“现在是什么时间？”
　　“你知道发生了什么吗？”
　　面对两个人的询问，卡诺尔确实胸有成竹地点点头。
　　“当然，罗丝阁下已经吩咐过我要跟你们交代一下状况了——现在是下午，你们昏迷了差不多接近一整天的时间，至于邪教徒的危机，已经被谢尔菈朵阁下解决了。”
　　“这处庄园就是谢尔菈朵阁下提供给我们的落脚点，由第二军团的后勤队成员负责照料我们，罗丝阁下需要的魔法材料大概还有三天左右的时间才能凑齐，所以我们会暂时借住在这里！”
　　“至于罗丝阁下和哈珀大叔……谢尔菈朵阁下在城内的酒馆举办了庆功酒宴，邀请他们两个人前往参加——当然，安和伊莎贝拉小姐想去也没有问题。”
　　“不，还是免了吧，”伊莎贝拉叹了口气，“被那个魅魔和谢尔菈朵救下……真是颜面无光啊。”
　　尽管卡诺尔只提及了谢尔菈朵，但是这显然是“罗丝教给她的话”。
　　伊莎贝拉记得很清楚，在昏迷之前，自己的身边只有倒下的安，还有那个站在自己身前的罗丝。
　　不管主要的功劳是谁的，率先挡下暴走的夏芝·温切斯特对自己的致命攻击的，肯定是那个魅魔。
　　更何况，谢尔菈朵也是自己的老对手了。
　　被自己最痛恨的魅魔拯救，由自己交手无数次的魔龙替自己战胜敌人……
　　伊莎贝拉更觉得心里有些酸涩。
　　作为一个骑士，她没办法否认这种摆在眼前的事实。
　　“终焉教会”的邪教徒和魔族似乎都是邪恶的。
　　甚至，就从帕尔加洛城居民的视角来看，前者好像还要更加邪恶一点。
　　而自己又在对抗终焉教会的过程中，被魔族救下了性命。
　　这样伊莎贝拉的内心无比挣扎。
　　自己现在……究竟是在做什么？
　　和魔族一同作战、被魔族拯救，但是从结果来看，自己又似乎没有做任何错事。
　　在这个曾经被她视作意义非凡之地、一度希望也能如父亲一般带着荣耀与胜利走入的帕城之中，伊莎贝拉陷入了深深的挣扎之中。
　　她自然是不想去面对罗丝和谢尔菈朵，更遑论参加聚会了。
　　而安不打算去找罗丝的原因则简单得多。
　　自己倒是做了好事一桩不假，但是……
　　“还是没忍住出剑了啊，而且还动用了‘无垢’。”
　　强行出剑之后，短时间内的自己是真的彻底的废人了。
　　尽管精神状态不错，但是至少有一个月不可能再有任何出剑的可能性。
　　安并不愿意以这样累赘的姿态示人。
　　曾经大陆东部七王国联邦的天才史诗级剑客，如今连挥出一剑都已经要付出沉重的代价了。
　　安心中的失落，并不比伊莎贝拉少上几分。
　　只是，安心中也有了几分疑虑。
　　自从遭遇了“那件事”之后，自己的力量被废除了大半，往往一次全力出手就要歇几个月。
　　也因此，自己上一次拔剑，已经是两年前了。
　　在初到赫兰贝特镇不久之时，这个古怪的小镇的郊外，突然出现了一只绝对不该出现在这里的史诗级的古怪魔物，纠结了很久之后的安还是放心不下这里的居民，在夜间出手一剑重创了那只魔物。
　　也是那天，安遇到了同样隐居在此的迈德和老板娘，同样意识到了两个人的不凡。
　　但是，两年前那次的出手，和自己任何一次强行拔剑的后果都一样。
　　不仅仅是数月的彻底失去力量，还有每天四肢五脏传来的钻心剜骨般的疼痛。
　　即使是那个神秘兮兮的酒馆老板娘，也只能用特殊的魔药缓解自己的痛苦，并不能从根源上消弭这一切。
　　然而这次出手拔剑之后……
　　虽然仍旧丧失了力量，但是却并未传来疼痛。
　　莫非是自己的状况好转了吗？
　　但是……这没有道理。
　　自己无缘无故的，为什么状况会突然好转。
　　要说最近自己生活最大的转折和变化……
　　就是和这个魅魔一起出远门了。
　　不由自主的，回想起老板娘对自己说过的那些意味深长的话语。
　　“深渊和魔族，可比你想象得有意思……那个魅魔也一样。”
　　“她有可能，让你身上这种……嗯，‘诅咒’，消失。”
　　“我说的可能性并非是她有没有这种能力，而是她是否会有这种意愿。”
　　“跟她去看看吧，如果你还想自由地挥剑的。”
　　“这种事情上，我不会骗你的。”
　　回忆起这些话，安忍不住和伊莎贝拉浮现起了同样的念头。
　　自己该不会是受到了这个魅魔的“恩惠”吧。
　　想起自己以前那么斩钉截铁地说过自己再怎么落魄也不会为魔族做事，安也多少有点羞耻。
　　不过，安对魔族的偏见并不深，甚至这一路以来，已经消去了大半。
　　“因为想要取回力量而为魔族做事，好像也确实不算是那种‘为了力量而堕落’的桥段吧……”
　　“毕竟，魔族意外地好像也不坏。”
　　“但是这样又好像是在为自己开脱了，可恶！”
　　虽然程度要比伊莎贝拉轻得多，但是安的心里此刻也不免乱糟糟的。
　　看着两个纠结的家伙，卡诺尔耸耸肩。
　　“果然贵族、超凡者都奇奇怪怪的。”
　　她继续看起了自己的菜谱。
　　而与此同时，并不知道自己弄乱了安与伊莎贝拉内心的罗丝，也正在遭受着自己身为魔王军干部生涯的较大的几次危机之一！

113 异界居然也有酒桌文化
　　“罗丝——琳达——我们干杯！”
　　坐在酒馆的长桌旁，罗丝面无表情地感受着自己的左臂与肩膀上传来的巨力拉扯，默默地举起了手中比自己脑袋还要大一些的橡木酒杯和谢尔菈朵手中的同款杯子碰撞，里面加了深渊矿石粉和几种魔物植物叶片藤蔓的调和烈酒液面晃荡着溅出来不少。
　　她严重怀疑这群魔龙的酒杯，就是找了个木桶把盖子卸了再加个把手。
　　这一杯酒只凭她自己的肉体力量，都有些端不起来。
　　而坐在她身边搭着她膀子像是资深酒鬼一样在给自己劝酒的家伙，正是第二军团的军团长、“炎灾大君”、魔王军七位大将军之一的谢尔菈朵。
　　此时的她仍旧是人类形态，纤细的胳膊高举着巨大的酒杯，浑身上下都散发着巨大的酒气。
　　除了发色与背后的龙翼，现在的谢尔菈朵脸蛋、脖颈也都红彤彤的，让罗丝不由得感叹这下的她确实能看出来是一头“深渊红龙”了。
　　谢尔菈朵把杯中的烈酒一饮而尽，随后发出了愉快的声音。
　　“呼——啊——！”
　　她单手高高举起空杯，搂住罗丝肩膀的那只手也摇晃起了罗丝。
　　“罗丝、琳达——阁下，您是我们第二军团的大功臣，从西线到现在帕城……包括以前在魔王城、在深渊，您都对我们，大有照料——这杯算我敬你的！”
　　谢尔菈朵这么说着，周围其他也已经一身酒气的龙族们同样大声应和了起来。
　　“对——敬罗丝阁下！”
　　一条条的长桌上，一个个小桶般的酒杯举起，然后“咕嘟咕嘟”的声音和“嗝儿”此起彼伏，伴随着打嗝声的，还有走火一样从那些魔龙嘴里露出的细小龙息的亮光。
　　夹杂在这群魔龙痛饮声中间的，还有趴在罗丝对面的老哈珀微微的鼾声。
　　这个实力只有正式级的老头在第一杯酒下肚之后就被撂倒了，连用含糊不清的话语讲两句那难辨真假的冒险经历都来不及，就已经迅速进入梦乡、开始呼呼大睡了。
　　这对罗丝来说，简直是一场地狱绘卷。
　　这场“庆功宴”在最开始的一切都很好，谢尔菈朵似乎特意考虑了罗丝的口味，在龙族最爱的魔兽肉刺身和重金属之外在帕尔加洛城内请了不少大厨做了许多可口的劳伦、西格特色菜，包下了这个酒馆让第二军团的魔龙们一起大吃特吃。
　　被美食诱惑的罗丝丝毫没有意识到，在宴会第二个环节“开怀畅饮”，等待自己的会是这样的画面。
　　当酒杯和酒上桌之后，一切就不对劲了起来。
　　尽管谢尔菈朵的说辞是“随便喝点助助兴”……
　　但是，这帮魔龙类似于“随便喝两杯”的这种话，就跟小恶魔告诉“我们这已经是最低价”了一样，完全不能相信！
　　等到罗丝从美食中清醒过来头脑，一切都已经晚了。
　　谢尔菈朵和这群魔龙已经完全喝醉了！
　　甚至，在这种氛围之下，自己的手中也被不知道什么时候被塞上了一只巨大的酒杯！
　　还是倒满了酒的。
　　而且，谢尔菈朵居然跟自己干杯了！
　　最重要的是，在这个红龙少女把杯中的酒一饮而尽之后，她居然还看向了自己。
　　“罗丝琳达！你怎么不喝呀！”
　　这个在深渊靠着爪击和吐息生生把其他魔龙族全部打服了的“炎灾大君”，用她可爱的人形脸蛋露出了懵懂少女般的表情，歪着头看着罗丝问道。
　　其他的魔龙，也纷纷向罗丝投来了好奇的视线，盯着她和她手中的酒杯。
　　这样的场合和氛围之下，罗丝肯定是没有办法把酒推掉了。
　　但是，喝也是绝对不可能真喝的！
　　毕竟谢尔菈朵的酒品虽然看上去很差，但是和自己比起来，这家伙酒后的这等醉态，简直是从小被教导宫廷礼节的最优雅的公主殿下！
　　自己这杯酒下肚，虽然不知道方式如何……但是结果肯定就是，在场的魔龙们恐怕没有一个能完整地走出这扇大门！
　　所以，不喝，是为了这群魔龙的生命安全着想。
　　在心中暗骂了一下到了异界也有酒桌文化之后，罗丝也是想到了办法。
　　既然不能真喝……那就只能假喝了！
　　对于自己来说，假喝酒也并不难。
　　只需要把酒倒入自己的嘴中，然后在酒水即将进入自己的口腔中的时候，发动空间魔法把这些烈酒转移到别处就可以了。
　　唯一的难点就是……
　　这群魔龙族对于魔素和魔力的感知相当敏锐。
　　要是平常她发动空间魔法也就算了，她有九成八的自信魔法波动不会被发现。
　　但是现在是在酒桌！
　　对于涉及到“逃酒”这种事，这群深渊魔龙的感知力和敏锐度会上升到原本的三到五倍不止。
　　而且谢尔菈朵这个传奇深渊大君还就在旁边搂着自己，她甚至都能看到酒水落入自己嘴中的景象，难度不可谓不高！
　　但是，罗丝还是觉得，自己能够做到。
　　“冷静……用到的魔法都是最简单的，只需要冷静、找准时机，一定可以成功的。”
　　罗丝这么想着，高高地举起酒杯。
　　“那我也干了！”
　　她用自己精湛的演技说出来了豪气干云的台词，之后反过来搂住谢尔菈朵，单手举起酒杯凑到嘴边，然后一个战术后仰把杯子底直接举到朝向天花板，规避掉了所有魔龙直接看到杯子里和自己嘴里的景象的可能性。
　　然后，直接发动空间魔法！
　　这一幕，让所有的魔龙都沉默了。
　　片刻之后，罗丝放下空杯子，装模作样擦擦嘴角，环视周围。
　　酒馆里的沉默，也被罗丝的视线所打破。
　　“好！”
　　魔龙们异口同声地发出了欢呼，谢尔菈朵更是丢掉了酒杯侧过身，用双手抱住了罗丝。
　　“罗丝琳达，你真是太棒了！”
　　她大笑称赞着罗丝，暗黄带着黑色横纹的竖瞳亮闪闪的。
　　“走，罗丝，我们去外面……”
　　听到谢尔菈朵这么说着，罗丝松了口气。
　　总算结束了吗……
　　但是，还没等罗丝彻底放松，谢尔菈朵兴奋的声音继续传来。
　　“我们去外面，找个开阔的地方，继续一起喝啊！”

114 你和那个骑士做过了吧？
　　罗丝被完全醉酒的谢尔菈朵拽出了酒馆之后，这位红龙大君背后的龙翼展开，带着罗丝直接起飞。
　　庆功的酒会持续了一整个下午，此时的夜幕已经完全笼罩了帕尔加洛城，一手抱着罗丝一手提着巨大酒桶的谢尔菈朵尽管已经彻底喝高了，但飞行却依旧平稳、没有摇摇晃晃的迹象。
　　满脸通红的谢尔菈朵很快带着罗丝飞到了整个帕尔加洛城的制高点，帕尔加洛钟塔楼的塔顶。
　　尽管没有劳伦议事所那么历史悠久、意义非凡，帕城钟塔也是一座有着相当底蕴的建筑，塔身一段段的衔接处都有着简约的波浪状花纹装饰，经过了百年的时间仍旧清晰可见。
　　在塔的最上端，有着一口巨大的魔法时钟，由一块已经耗尽了大部分魔力的精品魔导石作为核心——尽管如此，这块半废弃的魔导石残余的魔力，也足以让这口时钟运转这近百年的时间。
　　在魔法时钟之上的塔顶部分，平顶的构造恰好又构成了一个露天的平台，谢尔菈朵带着罗丝来到此处，就好像来到了一个天然的观景台。
　　红发的少女把罗丝和酒桶都轻轻放在身旁，坐在了塔顶的边缘，两条腿伸出塔外，轻轻地晃荡着。
　　她这么坐着继续将酒杯斟满了烈酒，递给了身边的罗丝。
　　有了之前经验的罗丝也坐在了谢尔菈朵的身旁，和谢尔菈朵同步举杯痛饮，然后不动声色地把酒水传送到了他处。
　　三番五次之后，谢尔菈朵带过来的烈酒也已经被两个人又喝下去了大半。
　　谢尔菈朵反而逐渐没有那么亢奋来。
　　坐在帕城钟楼的制高点，高空的夜间微风轻轻地吹拂着谢尔菈朵与罗丝的面庞，将两位魔族少女的黑与红的发丝撩起又放下，发尾偶尔还会触碰在一起，带着不同酒酿过的芬芳，吹向辽阔的、没有边际的星空。
　　谢尔菈朵抬起头，看着深青的夜幕、明灭繁杂的群星，还有无数细碎银砂汇聚成的星河，放下了手中的酒杯。
　　“魔王大人说得没错，这片大陆的星空，真是漂亮啊……”
　　她轻轻地呢喃着，又转头看向了脚下的帕城——虽然夜色已深，但这座繁华的城市已经适应了它的新主人，重新恢复了往日的生机，即使是夜间，也亮起着万家灯火，酒馆、俱乐部的门前更是灯光长亮，街道上也有着不少往来的行人，正在这清爽的夜晚拥抱着属于自己的生活。
　　虽然这样的景象不如瑰丽的夜空那么直观，但谢尔菈朵仍旧感受到了一丝美感。
　　在深渊，她坐在高处，抬头只能看见不分昼夜、永日暗红铅灰和漆黑三色交错的天穹；低头的脚下，是焦黑的岩石、开裂的大地、缝隙间翻滚着的熔岩和铁水冒出呛人的烟雾，魔物们在互相追逐厮杀、或是潜藏蛰伏。
　　“是很漂亮啊，”罗丝也认同了谢尔菈朵的说法，点点头，“深渊比起这里……实在是太糟糕了。”
　　“倒也没有那么烂啦，至少深渊的温度、空气和食物……呃，罗丝琳达你讨厌吃深渊的食物来着，”谢尔菈朵轻轻说着，“难怪你这么喜欢这里啊……”
　　“确实比起深渊和魔族的食物，我更喜欢主位面大陆里人类和其他各族的美食，”罗丝直言不讳地承认了，“不过，也只是我个人口味罢了。”
　　谢尔菈朵把自己的脑袋转向了罗丝，竖瞳中醉酒的迷蒙似乎消散了不少，虽然脸上仍旧是通红一片，但看神态似乎在冷风一吹之后清醒了不少。
　　“所以，作为魅魔对于伴侣选择上的个人口味，你也是偏爱人类咯。”
　　谢尔菈朵突然认真地问道。
　　“伴侣的个人口味啊，”罗丝微微思索，突然意识到谢尔菈朵的问题完全不对劲了，“等会、等会——你在问些什么啊。”
　　“真是的，你怎么还反倒大惊小怪了起来，”谢尔菈露出意外的神色，说道，“你和伊莎贝拉，明明做过了吧？”
　　接二连三的直球给罗丝再次吓了个哆嗦。
　　“你你……你怎么知道的？”
　　哪怕是罗丝这条处事不惊的老咸鱼，再被问到这一点的时候，还是吓得结巴了一下。
　　但是她很快就镇定了下来。
　　“冷静，罗丝，从严格意义上和技术性上来讲，你和伊莎贝拉都没有做到底——而且，那都是情急之下的不得已状况！”
　　罗丝心里这么想着，情绪也稳定了下来。
　　“没有，我们并没有发生过什么不正当关系，我和她只是普通的上下级而已。”
　　面对谢尔菈朵的询问，调整好罗丝非常冷静地给出了官方的回应。
　　不过，谢尔菈朵却继续说了下去。
　　“这样啊……但是，罗丝琳达，你知道和魅魔做过的家伙，身上一段时间之内都会混着魅魔独有的一种气息吗——虽说一般只有‘魅魔’能感应到，用于告诉其他‘魅魔’这家伙是有主的，但是同为深渊魔族，我还是大概知道几种简单的分辨方式的。”
　　谢尔菈朵这么说着，罗丝的冷汗唰一下就下来了。
　　她当然不知道这种事！
　　没有魅魔教过她这些，所以对于魅魔的天赋能力和特性，从来没用过的罗丝自然也是一知半解。
　　但是根据自己隐约的记忆来看，谢尔菈朵似乎说的是真的。
　　“那个、那个……是我的领域暴走来着……”
　　罗丝有些无力地解释道。
　　但是出奇的是，谢尔菈朵似乎接受了她的解释。
　　“原来是领域暴走啊，那就没有办法了……”
　　她重新露出了爽朗的、毫无阴霾的笑容，举起了手中的酒杯。
　　“不过不管怎么说，我会尊重罗丝琳达你的爱好与取向的！”
　　谢尔菈朵这么说着，将杯中的酒仰头一饮而尽，发出“咕咚咕咚”的声响。
　　罗丝也再次“喝”了起来，把酒转移到了别处。
　　不过之前她都是精准地把烈酒浇在了野外的石头上，毕竟含有深渊的矿物、魔物材料，对自然界生态还是有一点影响的。
　　这次，心态有些杂乱的她，慌乱之下并没有避开有生命气息的地方。
　　罗丝并没有注意到，那酒水从天而降，似乎浇到了什么玩意儿的头顶上。

115 夏芝：这个小恶魔只有超凡级，不如我……
　　“哗啦！”
　　在帕尔加洛城野外荒原的一条小径上，恢复了些许体力和魔力的夏芝·温切斯特正在向着新西线的方向逃窜着，却突然被突然出现在头顶的液体浇了个通透。
　　带着浓烈酒味和深渊气息的大量液体像是被人从高空泼下，速度极快地正好笼罩了整个夏芝·温切斯特。
　　一瞬间，她的头发、罩袍，全部变得湿漉漉的。
　　要是平时，夏芝肯定是可以躲过去的，虽然“超凡级游侠”的身份只是伪装，但她的身手和速度并不慢。
　　但现在的夏芝刚刚恢复行动力没多久，心中又满是愤恨和不满，注意力本就没有那么集中，确信了那个魅魔和魔龙没有追来之后，自然是对周围环境的警戒心下降了很多。
　　她站在原地，愣了五秒，摸了一把脸上的液体，嗅着上面的烈酒味道，摘下了挂在头发上的一截深渊魔藤。
　　夏芝左右看了看，确定四下无人之后，深吸了口气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　这个向来以亲切、温和著称的帕城治安官，在荒芜一人的黑夜郊外，跺着脚发泄似的大声尖叫了起来。
　　她实在是太憋屈了！
　　刚才开始一直都在紧绷着一根弦，随时提防着那个魅魔追击过来，并没有精神上的余裕去回顾自己过去短短几个小时内遭遇的一切。
　　本来，魔族莫名其妙地直接攻破了整条西部防线，彻底打乱了她在帕城的布局，就已经让事态脱离掌控了。
　　不过，那些深渊魔龙也并不太聪明，一切倒还在可接受范围内。
　　但就在过去短短的一个下午的时间里，那个魅魔把一切都搞乱了！
　　为什么她能找到自己布置的被无数气息阻断、感知阻断魔法阵和手段保护的地下祭坛，明明那是整个帕城的上层和驻扎于此的教会都不曾知晓的秘密！
　　为什么她的两个人类手下那么强……如果自己没看错，那个骑士小姐应该是瑞曼施瓦茨哈芬家的人——那家伙的后代子侄已经堕落到了为魔族工作了吗？
　　还有最离谱的就是那个魅魔本身。
　　她的魔法阵造诣为什么比自己还高，而且为什么擅长最高深的规则类魔法中的空间类法术？
　　能用圣光还就那个离谱！
　　而且不仅仅是圣光的力量……终焉之力她也用了。
　　她到底是什么身份。
　　最让夏芝在意的，莫过于罗丝最后的那句话。
　　“你的神死了”——她这么宣判着。
　　如果是任何其他人这么说，夏芝·温切斯特只会当那个人在亵渎自己的神明。
　　就算是一个强者，夏芝也只会觉得对方在动摇自己的意志。
　　但是那个魅魔在说话之前，手中的终焉之力却是货真价实的。
　　再加上她还能随手用出圣光神术……这样的话语出自这么一个家伙口中，让夏芝只是想想都感到自己的灵魂震颤。
　　种种一切害怕、怨恨、懊悔、不甘的负面情绪，被这从天而降的酒水彻底引爆了。
　　夏芝·温切斯特甚至都无暇去考虑这把自己浇成落汤鸡的烈酒从哪来的！
　　她的心中只有负面的声音。
　　自己这十余年来的蛰伏到底是为了什么……
　　从父亲被构陷下台、积郁成疾死亡以来，自己就一直要发誓要变强，要重回西格，让那些混账付出代价。
　　父亲想让这个已经腐朽至糜烂却仍自诩“平等自由”的国度变革，想要让那些自称“新贵族”实际上比旧贵族更加吃人不吐骨头的家伙改变，但是迎来的却是那样的结局。
　　自父亲卧病的那天起，夏芝·温切斯特已经意识到了……
　　所有西格共和国的那些伪善而不自知的贵族都得死！
　　但是那年的夏芝·温切斯特，只是一名未成年的贵族大小姐，并没有那样的力量。
　　在最绝望之际，终焉教会找到了自己，扶植自己成了帕尔加洛城的治安官。
　　通过打击“邪教”，她很快成为了帕城的实权人物之一。
　　在暗地里，她开始修建那个祭坛，用罪大恶极的死囚犯人和作恶多端的贵族的灵魂、尸骨来建造这个祭坛。
　　她明白，自己信奉的是一位“邪神”。
　　但是哪又如何，“终焉之主”是公平的。
　　一切都将会迎来终焉——至少，这个早该灭亡的西格共和国一定会在她夏芝·温切斯特的努力下，用终焉之力亲手葬送这个从根部开始溃烂的国家。
　　本该……是如此的。
　　但是这个魅魔的到来，把一切都打乱了。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　全身湿漉漉的夏芝·温切斯特红着双眼，在原野上继续失态的大吼着。
　　十余年的努力付诸东流，还有自己当初下定决心“堕落”的挣扎，如今也变成了笑话。
　　而且比起不甘，夏芝·温切斯特没有意识到，自己心底现在……更多的是嫉妒。
　　为什么那个魅魔可以轻松地就使用光明神术和终焉之力。
　　她凭什么！
　　如果这样的力量和天赋给到自己，自己又何须……成为终焉教会的一份子呢？
　　而在夏芝·温切斯特持续地崩溃之际，她没有注意到，身后又有一个家伙寻声接近了她。
　　“劳、驾？”
　　声音稚嫩清脆的通用语响起，夏芝转头之后，她看到了飞行在半空中的小女孩。
　　仔细看看，发现这并不是什么小女孩，而是一个飞行在半空中的小恶魔。
　　穿着哥特样式的小裙子，面貌幼齿，头发是淡淡的粉色，蝠翼单薄而透光。
　　身上的波动，是超凡级高阶。
　　这个小恶魔的出现，让夏芝陡然警戒了起来。
　　“你是……谁？”
　　“多伊尔·坎蒂丝，只是区区信使罢了，想问问帕城该怎么走——安心，我没有恶意的。”
　　多伊尔非常有礼貌地说道。
　　夏芝犹豫了起来。
　　只是超凡级的话……虽然自己现在很虚弱，但是应该也还是能把她秒杀的。
　　虽然这个深渊魔族没有展露恶意，但是魔族在夏芝这种从小生长于贵族家庭的人来说，与魔物并无分别。
　　更何况她似乎是去给帕城的魔族送信的，也许自己能够截获什么有用的情报。
　　这么纠结着之时，多伊尔坎蒂丝却突然皱起了眉头。
　　“小心！”
　　这个小恶魔叫了起来。

116 小恶魔的生意之道
　　夏芝·温切斯特还是给多伊尔·坎蒂丝指了去帕城的路。
　　倒不是因为这个小恶魔在刚才零点几秒内掏出了三件有着神器波动的玩意、激活了身上看起来能无伤接下传奇级别攻击的两层魔法护盾、撕碎了六张禁咒级的魔法卷轴还拍出了二十多个有着超凡级上阶波动的微型魔像傀儡，同时打开了传送定位器似乎随时打算摇人……
　　主要是因为这个小恶魔的所有攻击都是针对自己身后的那几只潜行的精英级魔物的——虽然夏芝·温切斯特是邪教徒，但她毕竟也是个受到过良好教育的女伯爵，还是要知恩图报的！
　　绝对才不是因为怂了什么的呢。
　　“你大概是和魔龙喝酒了吧，一身酒气……要小心啊，深渊魔族的酒水都是添加很多魔药材料的，加上深渊气息，对魔物的吸引力还是挺大的。”
　　“我这里有个消除气息的斗篷，看你的打扮应该是个贵族超凡者吧，而且喜欢斗篷罩袍的话，这个款式也很适合你——既然路上遇到了相逢就是缘，便宜点卖给你咯！”
　　“哎呀，什么钱不钱的，没带钱也没关系，我就跟你以物易物换一下就好了！”
　　夏芝·温切斯特站在野外，穿着新买的灰色斗篷站在野外，回忆着刚才和那个小恶魔的交际。
　　魔族意外的……也有好人啊！
　　不仅救了自己，还以几乎白送的价格卖给了自己一件“潜行斗篷”。
　　有了这个，自己无论是继续待在维拉平原还是前往人类领地，都不会用担心自己变身后，身上残余的终焉之力的气息导致自己暴露了！
　　实在是太有用了，比自己原本的罩袍有用的多！
　　而告别了夏芝·温切斯特之后，小恶魔多伊尔坎蒂丝，也一边挥动着翅膀飞行着，一边吹着口哨把从这位女伯爵拿来的东西塞进了自己的第九十四号旅行用私人空间魔袋中。
　　“一件第十一军团先锋队的量产袍子换了一件史诗级的牧师袍、一袋子银币、两把超凡级的游侠短剑……嗯，赚到诶！这些人类贵族的钱比巨魔和劣魔的还好赚啊——难怪魔王大人那么热衷于在占领区推行‘和平政策’，真是深谋远虑啊！”
　　她心情愉快地向着帕尔加洛城的方向前进着，随后掏出了魔力定位器。
　　“找找看，谢尔菈朵在哪……”
　　这玩意儿的造型看起来就像是某部经典漫画中的“○珠雷达”一样，一块镶嵌在金属外框中的处理过的深渊魔晶，持续散发着微弱的探测信号，显示着附近所有没有掩饰自己气息的强大魔力源。
　　比探知技能更加方便，缺点是不怎么具体准确，基本和魔族的蜥魔斥候的视角差不多。
　　深渊魔晶上浮现出了许多光点，其中最大的一个，就在帕城较为中心的位置。
　　“啊，谢尔菈朵在那里啊……”
　　跟着魔晶的方向导航，多伊尔加快了飞行的速度，很快来到了帕城钟楼附近。
　　努力挥动翅膀飞到了帕城钟楼的顶部，她看到了两个正在一言不发喝着闷酒的谢尔菈朵和罗丝。
　　“啊，罗丝阁下也在啊，”多伊尔颇为意外地说道，“你们两个怎么在这喝酒啊……”
　　小恶魔的到来多少打破了刚才谢尔菈朵直球询问造成的僵局，这条红龙对着多伊尔露出了爽朗的笑容。
　　“本来是在开庆功宴的——想和罗丝琳达单独喝两杯嘛，”她晃了晃手中的杯子，神态娇憨地说道，“多伊尔阁下，要来两杯吗？”
　　“还是免了，你这里是最后一站了，”多伊尔摆摆手，掏出一个空间魔袋，丢给谢尔菈朵，“这是第二军团这个月的补给——之后我在帕城转转，就要回魔王城交差了！”
　　“啊，这样啊，真是可惜啊，多伊尔阁下……今天可是好日子啊！那你忙去吧……如果想吃点什么，可以去找我的副官！”
　　谢尔菈朵醉醺醺地说道。
　　“嗯，我知道……不过，城里打斗的痕迹是怎么回事？”
　　来的路上，多伊尔自然也注意到了劳伦议事所屋顶的窟窿。
　　“这个嘛……确实是我不好，我会修好的，不过那也是因为……我太担心罗丝琳达了嘛——”
　　虽然喝了许多杯但是实际上滴酒未沾的罗丝这会自然清醒无比，她站了起来，对着多伊尔解释了起来。
　　“啊，情况是这样的……”
　　罗丝随便解释了一下关于邪教徒的事情，顺便隐瞒了一点点自己在其中做出的贡献，同时也给谢尔菈朵拆了小半个帕城中心区的事情开脱了一下。
　　“原来如此，还有这种事情……”
　　多伊尔点点头，思索了一下，说道：“好吧，虽然谢尔菈朵你违反魔王命令擅自在城里造成了建筑损害，但是情况特殊，魔王大人肯定不会追究的……邪教的事情我会如实禀报，你们两个的功劳……很大！”
　　“不不不，这跟我妹有关系啊，”罗丝赶紧更正了小恶魔的说法，然后掏出了自己编造好的情报，“总之这件事的功劳都算在谢尔菈朵的头上就行了——这是关于神圣联盟反攻计划的情报，请务必呈交给魔王大人！”
　　听到了情报，多伊尔·坎蒂丝也严肃了起来，郑重地收起之后，点点头。
　　“那军情紧急……我就先离开了。”
　　说完，这个小恶魔挥动翅膀，向着夜色中飞行而去。
　　钟楼之上，再次只剩下了谢尔菈朵和罗丝两人。
　　“谢谢你啊，罗丝琳达，”在多伊尔离开后，谢尔菈朵再次开口，“又把功劳都让给了我。”
　　“没有，我本来也没什么功劳……而且我讨厌高调，你知道的。”罗丝随口解释道。
　　“我明白的……所以，你和那骑士是那种关系的事情，我也会替你保密的。”
　　谢尔菈朵继续说道。
　　“怎么话题又绕回到这上面了啊……我真的和她没有什么，都是误会啊！”
　　罗丝有些无奈地说道。
　　但是，这话再次说出口，连她自己都有些心虚了。

117 谢尔菈朵的建议与伊莎贝拉的回答（月票加更1）
　　对于罗丝“误会”的说法，谢尔菈朵自然是不信的。
　　“嗯，其实伊莎贝拉也算是我的熟人了，我在战场上见过她很多次、交手过很多次……我觉得从战斗风格来看，她或许跟我其实蛮像的，要强、死撑、不愿意露出脆弱的一面，而且都竭力想给部下营造可靠的感觉，”谢尔菈朵拿起了酒杯，认真地回忆起了自己面对伊莎贝拉时的感受，“所以，我也觉得……也许我算是了解她的吧。”
　　罗丝没有否认这个说法。
　　在某种意义上，谢尔菈朵和伊莎贝拉确实有点像。
　　强大、率真、自信……但是又不限于此。
　　可靠而坚毅的表面之下，内心似乎又有几分意外的细腻。
　　更何况，罗丝也觉得，对手之间有时确实也是可以相互了解的。
　　“嗯……你打算说什么。”
　　“我想说的是，其实不仅仅是魅魔的‘气息标记’，这次见到伊莎贝拉，感觉她真的变了很多，”谢尔菈朵放下酒杯，看向了罗丝，“她以前可不会流露出明显的低落，让我们这些‘魔族’都察觉的——毕竟，她可是个骑士啊。”
　　罗丝虽然想继续反驳，但是最后还是轻轻点点头，没有否认这点。
　　谢尔菈多说得没有错。
　　对于伊莎贝拉的变化和最近的低迷，她当然也是有所察觉的。
　　而且她也完全理解——因为，按照实际上的年龄来算，谢尔菈朵和伊莎贝拉，都只是青春期刚过的小姑娘罢了。
　　纵然拥有传奇级的实力、统率着各自的军团，但是在战争之外的地方，有些东西也并不会改变。
　　伊莎贝拉从最初来到拷问部的那副油盐不进、冰冷漠然的样子，到现在会自然地流露出各种情绪，这些都被罗丝看在眼里。
　　“是的，但是……我也有点不知道该怎么处理这个家伙，现在她这个样子，也很麻烦啊。”
　　她有些无奈地叹息道。
　　本就不太擅长处理人际关系的罗丝，更加对陷入低落情绪中的伊莎贝拉束手无策。
　　“你想帮助她，是吗？”
　　谢尔菈朵看着有些烦恼的罗丝，轻声说道。
　　罗丝不假思索地回答道：“那是当然啦……毕竟她现在算是拷问部的一员了，来了帕城以后整天苦着脸，这谁受得了啊。”
　　“那么，不妨试一下直接和她聊一下，然后鼓励鼓励她吧，”谢尔菈朵认真地说道，“我觉得她应该会需要这个的——就算你们之间现在好像有点……不对劲，不过说不定谈过之后，就连你俩的芥蒂也会消除呢！”
　　“你是怎么看出来我俩不对劲的！”罗丝震惊地说道。
　　“除了了解她，我也很了解你啊，”谢尔菈朵笑了起来，“你就差把你和她闹别扭写在脸上啦——罗丝琳达！”
　　“好吧……不过，只是谈谈话，真的管用吗，”罗丝有些不可置信，“那可是一个传奇级骑士啊……”
　　她这么说着，谢尔菈朵笃定地点点头。
　　“我觉得会有用的，你如果信得过我的话，那就试试吧。”
　　“好吧，虽然不知道你是不是在说醉话，但我会试试的，”罗丝站起身来，“时候不早了，我也该回去了。”
　　她这么说着，轻轻地揉了揉谢尔菈朵的头顶，说道：“少喝点，早点睡。”
　　罗丝说完之后，从帕城钟楼的塔顶摆了个信仰之跃的姿势，一跃而下。
　　“回见，还有……谢谢了，谢尔菈朵。”
　　在空中的罗丝，话语淹没在了风中，整个人也随之消失不见。
　　只留下塔顶的谢尔菈朵，默默地往自己的酒杯里倒了最后的一杯酒。
　　“我也一样啊……”
　　这位炎灾大君叹息着，双眸追寻着罗丝身影最后消失的地方，明亮而清醒，完全不像是喝醉的样子。
　　“真是的，明明和我差不多的家伙……只是因为她是人类吗？”
　　红龙少女的疑问，并没有得到任何回答。
　　她想要正面询问的那只魅魔，已经回到了帕城郊区的庄园内，用法术吹散身上的酒气，走向了卡诺尔、安与伊莎贝拉所在的房间。
　　推开门之后，她看到的是已经睡下、躺在床上的卡诺尔，抱着盒子像是在冥想的安，以及伊莎贝拉。
　　褪去了轻甲的伊莎贝拉穿着宽松的衣服，坐在床边的椅子上，出神地望着窗外的星空。
　　想起了谢尔菈朵给自己的建议，罗丝轻轻地咳嗽两声。
　　“咳咳，伊莎贝拉，你出来一下。”
　　她这么说着，伊莎贝拉回过头，视线落到了罗丝的身上。
　　没有太多的多余反应，只是稍微迟疑了一下，伊莎贝拉便起身走向了罗丝的方向。
　　随后，她跟在了罗丝的身后，默默地离开了房间，轻轻地带过了房间门。
　　她甚至都没有注意到，就在自己起身的时候，在黑暗的房间之中，安与卡诺尔同时微微睁开了双眼。
　　跟在罗丝的背后，两个人穿过了贵族庄园长长的走廊，漫步在庭院之内。
　　这个劳伦公国的贵族的审美志趣相当不错，庭院里载满了维拉四季常青的白鹊花，此时虽未到开放的时节，但洁白的花苞在星月光芒之下，也显得十分好看。
　　“你叫我出来，是做什么？”
　　最终，还是伊莎贝拉率先打破了沉默。
　　“只是想闲逛一下，聊聊而已，”罗丝说着，继续努力找着话题，“所以……你刚才是在做什么？”
　　“随便看看星星而已。”
　　伊莎贝拉也有些敷衍。
　　“啊，这样啊，”罗丝点了点头，继续说道，“今天的星星确实很好看，在深渊，几乎是看不到星空的……不过也有特例了——说到这个，自从到了帕城之后，你的心情是不是有点差劲啊，发生了什么吗？”
　　罗丝说完之后，自己都意识到了自己这个转折的生硬。
　　“嗯？”
　　伊莎贝拉显然也惊诧于罗丝会突然这么问。
　　不过，不知为何，她纠结了一下，还是开口回答了这个问题。
　　“只是……想起了父亲也曾来过这里而已。”

118 这娘们怎么翻脸比翻书还快呢？
　　“你的父亲，瑞曼的施瓦茨哈芬大公吗？”
　　作为一个相当了解大陆风土人情、热衷于购买杂志和传记的魅魔，尽管久居拷问塔不出，对于大陆的局势，罗丝也是相当了解的。
　　关于瑞曼北部高原的施瓦茨哈芬家族，她也曾经有过了解——实际上在见到伊莎贝拉的第一面、知晓了她的全名起，罗丝就已经明白了自己逮到了个什么了不得的大鱼。
　　尽管瑞曼是一个帝国，但是如今的瑞曼女皇当年能够君临大陆最大的人类国家之一，依靠的就是北地的施瓦茨哈芬家族。
　　换而言之，伊莎贝拉在瑞曼的地位，实际上高得离谱。
　　而她的父亲施瓦茨哈芬大公，更是在瑞曼几乎可以比肩女皇陛下的存在。
　　战功、实力、资历、背景在人瑞曼都无人能出其右，称得上是瑞曼“定海神针”一般的存在。
　　伊莎贝拉点点头。
　　“是的，我是施瓦茨哈芬家的嫡女。”
　　她这么说着，语气没有多少自豪和骄傲，反而在平静中，有几分复杂的意味。
　　罗丝感受了一下此刻伊莎贝拉的灵魂，在提起自己的家族时，涌现的那几分懊悔、不甘、愧疚，让罗丝也大概确定了对方低落情绪的来源。
　　“不是想家了啊。”
　　回想起了家族的辉煌、父亲的事迹，再回想一下自己现在的处境，这个贵族骑士小姐的三观可能无法接受自己了吧？
　　这么看来，谢尔菈朵让自己夸夸她，似乎还真没错。
　　罗丝不由得再次感叹了起来，对手有的时候确实比朋友更了解一个人。
　　不过，她也没有直接开始对伊莎贝拉进行开导，而是继续说起了刚才的话题。
　　“施瓦茨哈芬大公来帕尔加洛城……”
　　她总觉得这件事自己好像有所印象，回忆了一下，想起了自己在某本记录大陆近百年大事的书籍上曾经看到过关于这方面的记载。
　　“是和西格共和国签订了四个月就撕毁了的和平协约的那次吗？”
　　罗丝看着伊莎贝拉，问道。
　　伊莎贝拉尽管知道这个魅魔似乎对主位面各国各族都意外地十分了解，但是听到她这么说，还是有些意外。
　　“是的，就是那次……你怎么知道的？”
　　伊莎贝拉忍不住有些好奇地问道。
　　“偶然看到过罢了，施瓦茨哈芬大公……你爹也是个蛮厉害的人了，出手三个月平定内乱，然后三个月打退外敌，”罗丝再次回想起了谢尔菈朵的话，顺道把话锋拐到了伊莎贝拉的身上，“而且果然虎父无犬女啊，你也是年纪轻轻的就已经是传奇级的骑士了。”
　　听到了罗丝的夸奖，伊莎贝拉却并没能开心起来。
　　甚至，反而有点更加低落了。
　　“是吗……”
　　她甚至有些分不清，是不是这个魅魔在讽刺自己了。
　　而罗丝像是没注意到似的，继续说了下去。
　　“总觉得这些话由我来说也不太合适，毕竟这种奉承你也听得很多了，而我又是在你算是……落败被俘之后才遇到的你，又没在战场上和你交过手，夸你的实力如何确实完全没有说服力……嗯，这话应该由谢尔菈朵来说才对……”
　　罗丝这么自顾自地说着，伊莎贝拉的沮丧更甚了几分。
　　果然……自己在这个魅魔看来，可笑又弱小啊。
　　比起父亲来说，自己这个北地骑士团的继任者未免太过不合格了。
　　她轻轻地叹息着，罗丝的话语却又钻入了她的耳朵。
　　“但是，我和你这一个多月以来的朝夕相处是货真价实的，在你不作为‘施瓦茨哈芬’、不作为‘瑞曼玄冰’、不作为‘传奇级大骑士’，而是作为‘伊莎贝拉’的时候，我还是对你很了解的。”
　　罗丝这么说着，把目光转向了伊莎贝拉。
　　“坚强、不屈、高贵、努力、善良、富有毅力……这些都是你的优点，而且这些即使抛开你身上的各种身份，也同样适用……所以，没有必要因为自己不及自己的父亲而沮丧和气馁，”罗丝挠了挠头，“老实说，就你爹的功绩和实力，大陆上也挑不出几个囫囵的人能比得上他了，犯不着跟他较劲——更何况你之前不是还真差不多赶上了，十五岁就差点传奇的大骑士啊！”
　　伊莎贝拉听着罗丝的话语，最开始还有些云里雾里，但听到后面，逐渐有些不可置信了。
　　“你是在……开导我吗？”
　　在罗丝说完之后，伊莎贝拉难以置信地问道。
　　“倒也不算，但是你最近情绪很差劲，我也没法就这么放着不管啊，你也算是拷问部的中坚力量了，”罗丝也听到伊莎贝拉这么问，反倒是不好意思地解释了起来，“而且家里有个特别厉害的家伙这种事……我还蛮能理解你的，真的——我是托关系才进的魔王军，所以其实我压力也一直很大。”
　　伊莎贝拉听着罗丝的说法，更加惊讶。
　　“真的吗……所以，这就是你在魔王军里这么拼的原因吗？”
　　她无法想象，在深渊还有比罗丝更强大的魅魔存在。
　　但如果真的那样的话，伊莎贝拉反而可以理解为什么这个魅魔如此地特殊且离谱了。
　　而罗丝……自然是骗伊莎贝拉的！
　　她一条咸鱼自然是不可能有什么压力的。
　　但事已至此，罗丝只好点点头。
　　“嗯，千真万确！”
　　她这么说着，伊莎贝拉也是相信了。
　　“真是稀奇啊……”
　　伊莎贝拉这么说着，忍不住轻轻地笑了起来。
　　想到这个看似诡计多端的魅魔在自己的长辈面前也唯唯诺诺的样子，她忍不住心情好了很多。
　　但是伊莎贝拉马上意识到了不对劲。
　　“糟了，为什么我会有一种‘轻松’的感觉？”
　　难不成自己还真给这个魅魔鼓励和开导了吗？
　　不……怎么可能有这么好心的魔族，还关心俘虏的心理状态！
　　这一定是这个魅魔的伪装和恶趣味——虽然不知道目的是什么，但肯定没安好心！
　　伊莎贝拉这么笃定地想着，再次冷起了脸。
　　“好了，罗丝大人，我该回去休息了。”
　　说完，伊莎贝拉转身朝着自己房间的方向走去，留下了一脸懵逼的罗丝。
　　“这娘们……翻脸比翻书还快啊。”

119 卡诺尔的拜师计划
　　回到房间之后，伊莎贝拉躺在了床上，思绪久久不能平静。
　　她已经意识到了，自己最近的情绪波动真的越来越大了。
　　特别是在那个魅魔面前！
　　自己在帕尔加洛城的低落、沮丧，真的完全是因为回想起了父亲和家族的缘故吗？
　　是不是也有……那晚之后，那个魅魔总是躲着自己的原因呢？
　　毕竟，自己到底是因为罗丝对自己开导才感到了一刹那的轻松，还是因为这个家伙几日来难得主动和自己搭话散步、知晓了“关于罗丝的事情”而感到心情愉悦，伊莎贝拉已经不敢深入思考了。
　　但这样的想法哪怕她竭力想否认，却也总是挥之不去的徘徊在脑海里。
　　躺在自己的床上，感觉脑袋里乱哄哄的伊莎贝拉把脑袋埋进了轻薄的羽绒被子里。
　　“不管怎么说，自己绝对不能放松警惕……绝对不可以成为那个魅魔的玩物！”
　　她这么想着，双手不由得捏紧了被子。
　　但是，这个念头刚一冒出来，伊莎贝拉不免又想到了一件事。
　　某种意义上，自己好像已经变成那个魅魔的玩物了！
　　在维拉平原野外露营的那一夜，想要永远封存的记忆再次涌入脑海，仿佛历历在目。
　　瞬间，羞耻的情绪就压过了心中所有的不安！
　　而在房间的另一侧，睡在小一号的床上的卡诺尔听到窸窸窣窣的声音，微微睁开了眼睛，看见了在床上滚来滚去、双腿乱扑腾的伊莎贝拉，微微思索。
　　“原本还以为蒂娜阁下才是罗丝师父的伴侣，这么看来……伊莎贝拉阁下也很有可能是我未来的师娘……”
　　这几天一直都在看精灵族的菜谱，实在是失策了。
　　除了精灵族的菜谱外，瑞曼的特色美食餐点的学习，也要尽早提上日程了！
　　不过，这趟旅行已经是最后几天了——想要让罗丝师父认下自己这个徒弟，时间可是越来越紧迫了。
　　必须得做点什么才行！
　　卡诺尔这么想着，默默地也握紧了拳头。
　　明天，要向罗丝阁下展示自己的天赋。
　　而在另一个房间……
　　罗丝本人，已经沉沉地睡去了！
　　虽然给伊莎贝拉最后的反应搞得有点懵，但是冷着脸也属于那位骑士小姐的常态了。
　　再者，无论什么烦心事，罗丝也都不会让它打扰到自己的睡眠的！
　　吃好睡好，是这个魅魔的生活信条！
　　就这样一夜无话，到了次日清晨……
　　醒来的罗丝来到了厨房，却意外地看到了卡诺尔已经在女仆的帮助下忙碌了起来。
　　“罗丝阁下，你来了！”
　　看到罗丝的到来，正站在小板凳上在掌勺炖汤的卡诺尔不紧不慢地将鲜红的汤汁装进了碗里，一边品尝着汤品的咸淡，一边向罗丝打着招呼。
　　虽然只是个八岁的小姑娘，整个人也只比汤锅高不了多少，但站在锅前的她，看上去有条不紊、胸有成竹，十分有大厨风范。
　　“噢，是，你起得好早啊，卡诺尔。”
　　罗丝看着卡诺尔这幅专业的样子，也是微微赞叹。
　　可惜，这个小姑娘似乎对厨艺并没有什么兴趣，自己本来都有意想要教她做菜了，但是卡诺尔本人却一直兴致缺缺。
　　想来也是，如果真的要学做菜，跟她的养母老板娘学岂不是更好？
　　但是，她也能感觉到，这个身世特殊、勤奋、早熟的孩子，这一路上，似乎有什么事情有求于自己，只是一直没找到机会说出口而已。
　　尤其是现在，一个小姑娘大早上爬起来给自己做早饭——显然是在投自己所好！
　　对方都如此积极热情了，罗丝觉得，自己不表示一下也说不过去。
　　这个小姑娘脸皮薄，那就自己来开这个口，问问她到底想要什么吧？
　　“卡诺尔，你……将来想要成为什么样的人？”
　　罗丝的话语落到了卡诺尔的耳朵里，这个在给早餐的炖菜做最后调味工作的小姑娘听到这话，心里一阵震动，手一哆嗦，盐巴都多撒了一些。
　　“糟了……”
　　虽然意识到这样炖菜会比预料的偏咸，但是看了一眼罗丝并没有因为这个小失误变了脸色，卡诺尔在安心之后，也是喜悦了起来。
　　终于……罗丝师父开始了厨艺之外的，正式对自己的考察了吗！
　　她听过很多吟游诗人的故事，那些铸造大师、剑圣、贤者、魔药专家……各个领域职业的顶尖收徒的时候，往往都会问自己的亲传弟子一些很哲学的人生问题。
　　自己竟然在不知不觉中走到了这一步吗？
　　拜师之路，竟然如此顺利。
　　卡诺尔激动了一下之后，也很快意识到了，自己要好好回答这个问题。
　　本来想脱口而出“成为向您一样伟大的厨师”，但是她很快意识到了这似乎不是一个好答案。
　　罗丝师父明察秋毫、英明聪慧，肯定早就知道自己立志于成为厨师了。
　　但是，厨师也分很多种的。
　　想必这个问题，就是问自己想要成为哪一种厨师吧！
　　是专注于开发新料理，亦或是继承某种传统美食；是开一家属于自己的餐厅，还是为宫廷和贵族服务……
　　卡诺尔的心中，早已有了答案。
　　“我想要，去大陆四处看看不一样的风景！”
　　卡诺尔坚定地回答道。
　　这就是几日以来，她意识到自己最希望成为的样子！
　　传说中的“云游厨师”，出入于各种野外，找寻各种新奇的食材，甚至用调制魔药的材料进行烹饪！
　　原本以为这都是一些虚假的故事，但遇到了罗丝之后，卡诺尔品尝了她的料理，深刻意识到了这个世界的广阔和料理的无限可能。
　　而罗丝听到了这话，也是微微点头。
　　这孩子，果然是想成为一个强大的冒险者啊！
　　这个世界本就是弱肉强食，自己都为了生存下去学了一点魔法了，这个小姑娘虽然出身偏远小镇，但是想要变强并没有错。
　　这恐怕就是她为什么这几日看起来有求于自己的原因吧。
　　因为卡诺尔并不知道安隐藏了实力，所以之前小镇唯一的冒险家，恐怕就是看起来很不靠谱的老哈珀。
　　而自己这个来自深渊的领主，在这个小家伙看来，可能就是这个小镇的最强者了！

120 多伊尔坎蒂丝的八百里加急军情
　　如果是别人希望跟自己学习超凡力量，罗丝也就推脱掉了。
　　自己只是“精英级”，要学肯定让他们另请高明，想学武斗类职业找伊莎贝拉，学法术类找蒂娜。
　　教魔法可比学魔法困难多了！
　　但是面对卡诺尔这样满怀诚挚的小姑娘，她是在做不到回绝掉她。
　　毕竟，一个八岁的小女孩起来给自己做饭了，但凡有点良知的人，都不会拒绝掉对方的请求。
　　最重要的是，罗丝转念一琢磨……
　　这个小姑娘是想成为冒险者，而不是单纯的魔法师或者什么。
　　既然要教给她的是“如何成为冒险者”，那就不仅仅包含超凡力量了。
　　野外生存、魔物鉴别、冒险常识也要教！
　　那么，厨艺烹饪，也可以打包整合在这些技能包里！
　　身为一个成熟的冒险者，会点野炊不是很正常吗？
　　罗丝这么想着，突然意识到了自己仍旧是有办法不浪费这个小姑娘绝佳的厨艺天赋的。
　　而且做菜那么有意思，说不定她学着学着就感兴趣了呢。
　　当然，正经变强的方法肯定也是会教的！
　　只不过是夹带些许私货罢了。
　　罗丝这么想着，笑眯眯地背起了手，看向了把汤锅端下、炖菜盛进碗里的卡诺尔。
　　“这么说，你是想跟我学习咯？”
　　卡诺尔听到罗丝这么说，立刻激动地点点头，从垫脚凳上跳了下来。
　　果然，那些吟游诗人的故事没有骗人，罗丝师父真的是打算当自己的师父了！
　　“当然，罗丝师父！”
　　在心里徘徊了很久的称呼，终于光明正大地说出了口。
　　听到这个称呼，罗丝在感到古怪之余，也不免感到了一种前所未有的体验。
　　新奇、激动，甚至有些害怕，但总体来说……
　　还是不错的！
　　“好，那么，卡诺尔，你想学什么呢？”
　　罗丝看向了卡诺尔，问道。
　　要知道，超凡力量可是分为很多职业的。
　　法师的那一套各种魔法，自然是罗丝最熟悉的。
　　当然，术士的各种奇怪施法方式、牧师的神术罗丝也都是有所涉猎，之前打夏芝的时候，也小小地掀了一下自己神术方面的底牌。
　　可以说，卡诺尔要是目标是成为施法者的话，不管她的天赋如何，罗丝都能直接给她保送到至少史诗级起步。
　　这就是罗丝的底气！
　　如果她想要成为武斗类职业的超凡者……
　　那也并不是没有办法。
　　虽然罗丝不擅长那种战斗方式，但是一来她也不是完全没涉猎，二来制订科学合理的训练方法对罗丝来说也并不太难。
　　足球队教练未必要是金球奖得主。
　　只不过罗丝没办法保证卡诺尔一定会达到怎么样的高度罢了。
　　而罗丝的话语落在卡诺尔的耳朵里，也让这个小姑娘犯了难。
　　这几天通过看菜谱和品尝罗丝师父的料理卡诺尔知道了一件事，那就是烹饪的方式和派系实在是太多了！
　　炒爆熘炸烹、煎贴烧焖炖、蒸煮烩炝拌、腌烤卤熏焗……
　　西格有西格的特色，瑞曼有瑞曼的菜系；精灵有精灵的美味，兽人有兽人的佳肴！
　　每一个种族国家的菜系都大相径庭，甚至同一种菜系发展悠久的，在一个餐厅厨房里都可能有点心师、切配、主厨等负责不同工序不同菜品的分工。
　　但是，卡诺尔却无法作出抉择。
　　正如她的愿望是想要成为一名不断尝试新菜色的“云游厨师”，卡诺尔并不想要把自己局限在某种烹饪方式或者菜系里。
　　说白了，卡诺尔发现，自己最向往的还是像是罗丝师父这样什么样的菜品都难不倒她的“超全能厨师”。
　　越是接触料理，她越是能够意识到罗丝师父的伟大之处！
　　那些只在罗丝师父这里见到的全新食材、菜色乃至是烹饪手段，更是让她无比着迷。
　　而自幼就知道自己“天赋过人”的卡诺尔，此时也难免有了几分傲气。
　　虽然罗丝师父很强，但是……自己也未必就差了。
　　自己学什么东西都很快，未必不能成为“全能厨师”。
　　不，自己一定要有这个自信。
　　卡诺尔看向了罗丝期待的目光，突然意识到了一点。
　　自己可是被罗丝师父选择的人！
　　罗丝师父可不是会轻易收徒的家伙——她一定是认可了自己的天赋。
　　那么，自己一定要自信才行。
　　“罗丝师父，我什么都想学学看。”
　　卡诺尔的语气中，透露了超越了她这个年龄段的坚定。
　　虽然这听起来是个“贪心”的选项，但是却丝毫听不出这个意味。
　　罗丝感到有些意外，微微扬起眉毛，抿了抿嘴。
　　“你什么都想学啊……那也好，”她笑了起来，“恰好，我什么都会一点，教你倒也还可以教的来。”
　　她这么说着，揉了揉小姑娘的脑袋，从她的手中取走了一碗热腾腾的炖菜汤。
　　“那么，这个就当做你拜我为师的学费了——不过，虽然老板娘大概会同意，但她毕竟是你的监护人……等到回到赫兰贝特镇，征求了她的意见之后，我们再开始教学吧……嗯，到时候场地设置在拷问塔里，也多少方便一点！”
　　被罗丝揉乱了黑色头发的卡诺尔心里更是无比喜悦，看着罗丝品尝着那份偏咸的炖菜汤，露出了满意的神色，也是用力地点点头。
　　“是！罗丝师父！”
　　同时，她也感叹了起来。
　　原来罗丝师父居住的塔叫做拷问塔——自己还以为应该叫厨神塔呢！
　　而在帕尔加洛城郊外，罗丝喜提弟子一名之时，千里之外的魔王城，小恶魔多伊尔花了一个晚上时间用掉了无数魔导具、撕毁了无数加速和跳跃卷轴之后，也终于抵达了魔王城之内，直奔魔王塔而去。
　　一路挥动着翅膀飞到魔王塔内，径直飞往了魔王塔塔顶的寝宫，多伊尔·坎蒂丝直接推开了魔王寝宫的大门。
　　“魔王大人，在维拉平原的巡视已经基本完成了……但是这个稍后再禀报——我从罗丝琳达阁下那里，得到了一份加急的拷问情报！”

121 不愧是罗丝大人！
　　魔王寝宫内，那祭坛般的大床上，并没有像是往日一样，躺着一个巨大的、雄伟的、魁梧的身影。
　　隔着帷帐望去，床上似乎空荡荡的，并不见魔王的身躯。
　　但是，在多伊尔·坎蒂丝闯入之后，魔王的声音却仍旧是像往常一样浮现。
　　“罗丝卿的情报……多伊尔，给吾呈上来吧。”
　　宏大的、如百万人一齐出声的声音，回荡于寝宫广阔的空间内。
　　“是。”
　　多伊尔·坎蒂丝恭敬地说着，将罗丝塞给自己的那一叠纸张像往日一样放在自己身侧的祭坛前。
　　很快，这叠纸张就消失了。
　　随后那看起来并没有魔王存在的帷帐内，却仍旧是响起了翻阅的声音。
　　对于这种几乎称得上是“灵异现象”的一幕，多伊尔这个魔王亲信可谓十分熟悉了，很淡定地等待着魔王大人的回应。
　　纸张翻页的“哗啦”声虽然细微，但在这间安静的寝宫内，却仍旧清晰可见，从最初的缓慢翻阅，到后面越来越快，几乎连成一片——这对多伊尔来说，也是相当熟悉的节奏了。
　　每次魔王大人翻阅罗丝阁下呈递上来的任何玩意儿，基本都是这个节奏。
　　最后，翻页声戛然而止。
　　帷帐内短暂地沉默几十秒后，魔王的声音再次响起。
　　“不错，罗丝卿果然能力出众，这份情报非常详尽，而且记载的内容非常关键，多伊尔，你多誊抄、复写几分拿去给前线的军团将领们都看看吧，让他们在接下来的迎击中务必按照罗丝卿的指示来做。”
　　魔王这么说着，那堆情报又回到了多伊尔的手中。
　　“明白，魔王大人，”多伊尔恭敬地回应道，但也适时地发出了自己的疑问，“但是，应该交给哪些将领呢。”
　　“你自己也看一遍就明白了，”魔王的声音回应道，低沉而夸张的笑声也同时响起，“呼哈哈哈哈……罗丝卿的情报，写的很明白，简直不像是她拷问得来的，而是她亲自去神圣联盟窃取的机密一样！”
　　多伊尔再次听到了魔王的夸奖，点点头，开始阅读起了这份自己之前没有敢先看的情报。
　　尽管很得魔王大人的宠信，但她也是一个相当知道分寸的家伙。
　　自己哪怕再得宠、统率的小恶魔商会再有势力，但在真正的职位说白了，就是“信使”和“传令官”。
　　罗丝阁下那种级别的存在，多伊尔已经意识到了，她的地位和实力在目前的魔王军里，几乎是超然的。
　　她所呈交的情报在未经魔王大人许可之前，自己当然是不能僭越的。
　　但是此刻，魔王大人已经许可了自己也看一下，那么多伊尔也就不再压抑心中的好奇与窥探欲，打开了这封情报一探究竟起来。
　　毕竟，罗丝阁下又一次搞出了让魔王称赞的情报——多伊尔·坎蒂丝很好奇这到底是什么内容。
　　而打开之后，第一页的内容就让多伊尔·坎蒂丝瞳孔紧缩。
　　“主攻方向……竟然是魔王城和旧西线遗址！”
　　虽然没有什么战争经验，但是多伊尔这个小恶魔还是凭借远高于魔族平均智力水平的看懂了神圣联盟这个安排的出其不意之处。
　　细细地看完了之后，她更是惊出一身冷汗。
　　这个安排，实在是太过精妙了！
　　如果罗丝阁下不把这个情报截获，甚至如果没有截获得这么详细，那么神圣联盟一旦实施开展这个进攻计划，东线、中线突然同时发难，在所有魔族都被各种信息误导认为主攻方向在西线之时，几乎无人提防神圣联盟的袭击之下，必然会造成巨大的损失。
　　尤其是防守还很薄弱的旧西线遗址——现在的魔王军，对于这个刚刚攻克的防线，下意识地没有提防。
　　但是如果神圣联盟的军队重新入驻于这里，重启退魔高墙，那么确实就彻底切断了维拉平原和魔王城的联系了！
　　在那样的状况下，新入驻的军团就可以和退守新西线的守军，对维拉平原的三个军团形成两面包夹芝士！
　　到时候神圣联盟会再次收服维拉平原，几乎是板上钉钉的事实！
　　不，甚至可以预料，不只是维拉平原会重新陷入战局，就连东线和中线，很有可能也会因为魔王军的左支右绌而再次推进。
　　这一个计策，足以让魔王军把之前的战果全部吐出来，甚至还要再被压缩空间。
　　实在是太歹毒了！
　　难怪魔王大人会对罗丝阁下的情报如此重视和称赞！
　　也难怪了魔王大人没有具体说罗丝阁下的情报应该送给哪个军团，而是让自己看看。
　　这份情报的内容，是神圣联盟要发动一次横贯整个防线的总攻！
　　自然是要通知到每一个前线的军团。
　　也难怪，就连平日里总是一副淡定悠闲、游刃有余，仿佛一切事情都在掌握中的罗丝阁下也会特意亲自呈递这份情报，并让自己尽快交给魔王。
　　罗丝阁下也一定是意识到了问题的严重性才对！
　　不，以罗丝阁下的智慧，她可能在从伊莎贝拉那个骑士那里截获这份情报之前，就已经隐约意识到了事态的严重性。
　　不然为什么罗丝阁下会亲自在维拉平原上四处游历，每到一处就替驻扎在那里的军团解决掉一些麻烦呢？
　　虽然神圣联盟的主攻方向不在西线，但是它们的目标最终还是西线。
　　所以，罗丝阁下也知道，西线这会内部不能乱！
　　这恐怕也是魔王大人派遣自己去西线“发现问题”的原因。
　　“罗丝阁下，真是聪慧啊……”
　　多伊尔感叹着，收起了情报。
　　“魔王大人，我已经知晓了情报该如何利用了——同时，这次去维拉平原给各军团发放补给的时候，也确实如您所料，出现了一些问题……但是，意外的是，这些问题都在我到达之前，就被罗丝阁下给解决了！”
　　她这么说着，帷帐内再次传出了魔王的笑声。
　　“呼哈哈哈哈哈——好、好、好，不愧是罗丝卿，”魔王这么说着，声音里充满了喜悦，“传令下去，各军团严格按照罗丝卿的情报布置与行动……等到化解神圣联盟这次攻势之后，吾要再次好好奖赏罗丝卿！”

122 风云变幻
　　命令下达之后，这么紧急的军情多伊尔自然也不能亲自跑完所有的军团，由小恶魔组成的信使队、平日里是小恶魔商会骨干成员的小恶魔们、多伊尔的族人也纷纷出动了。
　　一时间，魔王城外，纷飞的小恶魔掏出了各式各样的加速卷轴、飞行魔导具，向着前线奔赴，让不少魔王城内的魔族们纷纷驻足侧目。
　　很快，在一两日内，接到了情报的魔王军各军团，也纷纷行动了起来。
　　在神圣联盟防线的后侧，秘密调动着、准备着的神圣联盟众多军团，也注意到了魔王军的动向。
　　但是因为东线、中线战场相距魔王军的驻地都太远，所以神圣联盟那边也没能知晓到底魔王军在动向何处，只是看出了魔王军有大动作。
　　尤其是中线的军团，似乎正是在往西去！
　　对此，作为这次行动的主要策划的几个势力，南索图亚联合王国与几个兽人和矮人部落，得出了简单的结论。
　　“肯定是我们在西线的布置生效了！”
　　“‘琼’的布置成功了！”
　　“不愧是南索图亚的王牌情报机构出身的……这下我们的计划可以照常进行了。”
　　“这次我们一定要夺回龙脊山脉！”
　　在得出了简单的结论之后，这三个势力也都继续开始了自己“计划”的实施和布置。
　　神圣联盟的军团也加紧行动了起来，为几日之后的突袭和进攻做着打算。
　　作为最大的功臣，南索图亚联合王国的传奇此刻、曾经的佣兵，琼此时倒是很淡定。
　　在神圣联盟的中线的营地内，南索图亚联合王国所属的驻地内最不起眼的一栋小楼里，就坐落着这个国度的王牌谍报机构，被称作“索图亚之眼”的“王立情报侦查与分析处”的战线分部。
　　南索图亚的国境内魔物众多、地形复杂，有诸多泥沼、密林、山地等等，城镇也多是相对独立的，所以在这个国度，游侠中的潜行者，是此处数量最多的职业。
　　杀手、盗贼和佣兵在这个国度随处可见，甚至吸纳了不少兽人、半兽人混血的兽人，和人类混居在一起。
　　而几个直属王国的“***团”和“王立机构”，也往往有着招安的传奇佣兵存在——这也是很多来到南索图亚的佣兵所希望的局面。
　　因为对于强大佣兵和冒险者的友善态度，再加上长期需要大量人手的多魔物环境，所以到了今天，南索图亚仍旧是佣兵和冒险者的天堂。
　　琼便是这样的存在，以单人身份活动活跃在这个国家，闯出名气之后，便加入知名佣兵团“鱼骨”，在鱼骨整个团队都被招安后，也继续发光发热，其突出的才能被南索图亚联合王国的官方也注意到，将她引入了王立机构内，如今已经成为了谍报机构索图亚之眼的“王牌”之一。
　　但是，实际上在索图亚之眼的内部，也有许多人并不知道这个沉默寡言却又强的过分的小姑娘到底来自哪里、那袍子与面纱之下的模样到底如何。
　　甚至连她自称的“琼”这个性命，都未曾有人考证过真假。
　　这就是南索图亚联合王国——只要你足够强，你就会在这个国家得到你想要的一切！
　　正如此刻的琼，正坐在自己房间的椅子上擦拭着自己的匕首，身边恭敬地站着南索图亚联合王国王立荣耀军团的一位副官。
　　“琼大人，魔王军的军团已经向着西线动了起来……这次多亏了您，计划才能顺利实施。”
　　“知道了。”
　　琼不咸不淡地回应着。
　　那个副官显然对自己的奉承没有得到回应已经习惯了，也不尴尬，只是继续说了下去。
　　“琼大人，接下来还有一些事情恐怕需要您的帮助……”
　　琼没有说话，但是微微停下了手中擦拭那柄通体暗红色匕首的动作，置于自己的膝上，似乎在示意对方继续说下去。
　　“上面的大人们最近得到了消息，光明教会、金鸢尾王国似乎也在谋划着西线的什么东西，而且拒绝了和我们的合作，所以……如果他们有所动作的话，上面的大人希望琼大人能够盯梢一下金鸢尾和光明教会的人。”
　　副官压低声音说道。
　　尽管神圣联盟是个貌合神离的联盟已是大家心照不宣的事实，但是要“盯梢盟友”这种事情，还是不宜公开的。
　　但对于琼来说，她仍旧是无所谓的。
　　“明白。”
　　吐出两个字之后，副官也点点头，退出了这个房间。
　　而在大陆中心的腹地中神圣利托帝国，坐在会议室内的光明圣女也通过金鸢尾那边的通讯，得到了神圣联盟部分派系的军团动向的消息。
　　“南索图亚联合了兽人、矮人，想要夺回维拉平原，”听到这个消息之后，光明圣女轻轻地笑了起来，“还真是……天真的想法啊。”
　　“看起了，圣女阁下完全不着急啊。”
　　通讯那头，传来了玛利亚懒洋洋的声音。
　　“当然了，他们根本不知道维拉平原潜藏着怎么样的力量，没有信仰的人缺失了神明的指示，就会落到这样的下场，”光明圣女淡淡地说道，“就算是圣殿，也没有做好现在就和魔族全面开战的准备……连我们都只敢佯攻、牵制，不明白他们的自信来自哪里。”
　　“哇哦，看起来水还蛮深的，不过，他们真的会白费功夫吗？”
　　金鸢尾和南索图亚联合王国也算是世仇，所以玛利亚·戴娜也忍不住多问了几句。
　　“当然……不过也并不是全部白费，他们的袭击毫无疑问会让魔族更加警惕正面战场，到时候反而会让我的牵制吸引更多的魔族注意力放在正面，你们的潜行成功率也就变高了。”
　　“那我还真是要谢谢那群家伙了，”玛利亚·戴娜笑着，随后说道，“总之……我这边的人选也已经确定了，就等圣女阁下的消息了。”
　　“不会让你久等的，在那群无信者行动之后，圣殿骑士团就会到达新西线了。”
　　光明圣女说着，切断了通讯。
　　她看向了会议室的窗外。
　　少见的，伊甸宫外那四季如春、几乎一年四季都是晴朗的蓝天上，飘过了几片阴云。
　　似乎是要……变天了。

123 赫兰贝特镇的新变化和蒂娜的危机意识
　　在整个大陆无论是魔王军还是神圣联盟都即将陷入了变动之时，罗丝还并不知道自己的“情报”已经被加急送往前线，将会在接下来成为魔王军与神圣联盟两方对决的关键。
　　在帕尔加洛城又悠闲地呆了两天之后，谢尔菈朵也为罗丝凑齐了所有的魔法材料。
　　随后，罗丝就踏上了返回赫兰贝特镇的道路上。
　　维拉平原依旧平静祥和，甚至比罗丝来之前更加安定了。
　　解决了各种奇怪的民生问题之后，扎卡维多和阿克里丝的手下，也终于可以开始处理魔物侵扰的问题了。
　　一时间，游荡的野生魔物但凡是成群结队、太过嚣张的，都被恶灵和炎魔们处理掉不少。
　　欢乐号狗车历经一天的路程，很快返回了赫兰贝特镇。
　　同时罗丝注意到，自己之前在几个城市订购的大宗基础材料，也已经运到了一部分。
　　远远地望去，赫兰贝特似乎也并没有什么特别大的变化。
　　虽然说南部的建设似乎已经完成了，居民们从热火朝天的建设工作变成了正常的经营和使用，但是这属于罗丝意料内的情况。
　　看到没有什么意外发生，让罗丝安心不少——至少证明自己不在的时间里，一切仍是正常运转的。
　　看起来蒂娜和迈德两个人在内政上的确比较有天赋。
　　把老哈珀、安和卡诺尔送入镇子中告别后，随着狗车渐渐靠近南部新开发区，罗丝也渐渐察觉到了，似乎有哪里有一点不对劲。
　　那就是……
　　镇子上的人口好像多了不少。
　　“不应该，这才走了一个多月，怎么突然感觉人多了那么多！”
　　在南部新区参与劳动的人们，数量明显变多了。
　　而且显然多出来的，似乎都是青壮年的劳动力——这肯定不是正常添丁多出来的人口。
　　但是自己在维拉平原也没看到什么流离失所的难民……如果真出现那种状况，扎卡维多、阿克里丝、谢尔菈朵三个人就要被魔王抽耳刮子了！
　　最重要的是……
　　“怎么感觉超凡者的浓度这么高，而且哪来的精灵和矮人啊！”
　　罗丝仔细感受了一下，发现那些扛着锄头、斧子、麻袋在田野间、鱼塘边、林场里干活的家伙们，一个个身上都还有着超凡之力！
　　其中还不乏几个超凡级的家伙。
　　除了人类，还有着一些精灵和矮人的超凡者——虽然不知道从哪来的，但是那几个或是瘦高长耳、或是矮胖壮实的身影在人堆里也特别显眼。
　　罗丝对此感到十分迷惑。
　　随着狗车穿过了整个镇子，进入到了南部新区内之后，那迷惑的状况不仅没有得到解答，反而升级了。
　　眼前这些在劳动的超凡者们……自己看着都很眼熟！
　　回忆了一下，罗丝很快想起来这些家伙是谁了。
　　“这不是在维拉平原第一晚上过夜的时候遇到的那堆家伙吗！”
　　人类、矮人、精灵混编的队伍并不多见，加上又都是超凡者，人数似乎也对得上……那肯定就是他们没跑了。
　　但是就算搞清楚了这些家伙是谁，罗丝非常不理解的是……这群家伙怎么会出现在这里。
　　自己不是把令牌都给他们了，让他们直接离开了吗？
　　怎么来到赫兰贝特镇了？
　　是因为罐头和新式食品对这些中世纪没见识的家伙来说太好吃了，忍不住闻着味儿过来了；还是说这些家伙知恩图报，最后决定不能白吃白拿，来到了赫兰贝特镇帮自己打工还人情。
　　罗丝一时间也只能想到这两种猜测了，尽管这两种都并不靠谱。
　　虽说最靠谱的解释大概就是他们并不知道这里是自己的领地，是误打误撞闯进这里的……但那样就不能解释，为啥这群家伙在这里不走了。
　　这些人在田间劳作着，甚至看见自己的狗车经过，也只是抬头看了一眼，并没有太过在意。
　　难不成是库露露把他们留下来了？那个比自己还懒的家伙终于出手了一次？
　　种种疑虑回荡在罗丝的心中，想不到解答。
　　最终，这些疑虑在见到了蒂娜之后，也被罗丝暂时搁置了。
　　到底是怎么回事，蒂娜肯定是知道的。
　　而且……也不着急这一时就得出答案，反正人已经在这里，而且看起来已经呆了有一段时间了！
　　自己刚赶路回来，休息一下再慢慢寻找答案也比较好。
　　蒂娜·伦斯特·新月，从南部新区的农贸市场里的临时市政厅内走出，迎接着罗丝的回来。
　　“罗丝主人，你回来了！”
　　她满脸喜悦、恭顺地迎接着罗丝，身上还是穿着那件黑白配色的女仆装。
　　“您一路舟车劳顿，真是辛苦了！”
　　罗丝摆摆手，说道：“不，倒也没什么辛苦的……总之先回去吧。”
　　把狗车停在赫兰贝特镇南部空置的大型畜牧区，让这只劳累的嗜血犬哒哒咔在此休息。
　　伊莎贝拉见到蒂娜仍旧不怎么说话，就像回来的这一路上她还是不怎么搭理罗丝，但是虽然罗丝并没有察觉，蒂娜确实微微惊讶于伊莎贝拉的变化。
　　她能感受到，这个骑士似乎变得柔和了很多。
　　不过，蒂娜也没有主动和伊莎贝拉搭话——她并不为伊莎贝拉对自己和罗丝的态度缓和感到高兴。
　　“这个骑士莫非开窍了……那样岂不是会威胁到我在罗丝大人心中的地位！”
　　她这么想着，反而对伊莎贝拉更加警觉了起来。
　　两个人就这么跟在罗丝的身后，一路回到了拷问塔内，各自回房间休息了。
　　而感受到了危机的蒂娜，却是在伊莎贝拉进入到了瑞曼专用拷问室之后……又悄然从精灵专用拷问室中走了出来！
　　本来这次罗丝主人没有带自己出门，就已经让蒂娜有些危机感了。
　　虽说是对自己能力的信任，证明了自己比伊莎贝拉更得罗丝的恩宠和重视……但是，她也一直担心伊莎贝拉会在旅途中和罗丝主人发生点什么！
　　现在看来，最坏的状况果然发生了。
　　那么自己不能坐以待毙了，必须主动才行！
　　这么想着，蒂娜鼓起勇气，轻轻地叩响了罗丝此时休息的那间房间。
　　“罗丝主人，您歇息了吗？”

124 果然，一切都是罗丝大人的安排！（月票加更2）
　　“没有……有事吗，进来说吧。”
　　在得到罗丝的应允之后，端着果盘的蒂娜进入了房间内。
　　她可不是空着手来的——只是虚无缥缈的关心，根本不足以证明自己对罗丝主人的情谊。
　　正如芙洛儿姐姐对自己教导说的那样：“做一件事要比说一千句话更有分量。”
　　当然，蒂娜并没有思考自己把芙洛儿对自己的教诲用在讨好一个魅魔上，自己的芙洛儿姐姐会作何感想。
　　那种事情，现在并不在蒂娜的思考范围内！
　　所以，在离开了自己的房间后，她还绕路去了一趟厨房，切了点水果摆盘。
　　“我来给您送一下水果……在外面舟车劳顿，想必吃的也不如在这里舒服，先吃点水果清清口吧。”
　　进入房间后的蒂娜这么说着，
　　罗丝看了一眼果盘上各种切成小块甚至还摆出造型的水果，也看出了蒂娜多半是费了心思准备的，有些意外地接了过来。
　　“啊……谢谢你，”她这么说着，把一块削好的苹果放在了嘴里，“其实也不用那么麻烦的……不过你刀功意外地不错啊。”
　　罗丝这么夸奖着蒂娜，这个精灵女仆也露出了喜悦的表情。
　　“一切都是为了罗丝主人服务！”
　　这么看来，这几日闲暇之时都在练习如何削水果果然是个正确的选择。
　　不过……对于伊莎贝拉的事情，蒂娜还是有点在意。
　　纠结了一下之后，蒂娜最终还是忍不住问出了口。
　　“罗丝主人，我感觉到您和伊莎贝拉之间，似乎发生了什么，那家伙的态度好像有所转变了……是怎么回事呢？”
　　蒂娜试探着问道。
　　虽然有些担心自己这么问会有些僭越引起罗丝的不快，但是蒂娜实在是太好奇了！
　　罗丝听到这话，也是被惊了一下，差点被嘴里的水果给呛到。
　　“咳咳，怎么你也感觉到了啊……”
　　到现在为止，好像大伙都发现了自己和伊莎贝拉有猫腻了！
　　从谢尔菈朵直球询问，到安那个家伙看自己俩人的眼神怪怪的，最后连卡诺尔和老哈珀似乎都在自己两人独处时会露出意味深长的笑容。
　　尽管同行的几个人似乎都知道了，却也在意料之中，而谢尔菈朵那边虽然意外，但她承诺了不乱说之后罗丝本以为这事儿还能保密的……
　　但是现在一见到蒂娜，这个精灵小姑娘纯看就看出不对劲了，让罗丝实在是有些惊到了。
　　她很想问问蒂娜和其他人，自己和伊莎贝拉之间真的有那么明显吗？
　　而罗丝这个反应落在蒂娜的眼里，也让她的心揪了起来。
　　“果然嘛……”
　　蒂娜这么说着，也担忧了起来。
　　看罗丝主人的反应，那个骑士和她发生的事情甚至可能性质很过分！
　　原本以为只是要被追上了，但是现在看来——自己竟然已经落后了吗？
　　“咳咳，总之别太在意那些，说点正事吧……我不在的时间里，赫兰贝特镇和南部新区发生了什么、状况如何。”
　　罗丝看着蒂娜的反应也觉得不妙，于是连忙岔开了话题。
　　听到罗丝的话语，蒂娜的神色也正经了起来。
　　她也调整好了自己的心态。
　　虽然在某些方面自己确实可能暂时落后了，但是……蒂娜很清楚，自己还是有优势的。
　　正如芙洛儿姐姐的教诲“提升自己比羡慕他人来得更为重要”所说的那样，旁门左道得到的宠幸并不稳固。
　　只要自己比伊莎贝拉那个除了力气一无是处的骑士展现出更多的作用，罗丝主人心中最重要的那个位置，还是会属于自己的！
　　而在这一段时间里，自己在赫兰贝特镇替罗丝主人把持南部新区的建设和后续的运营工作，可是半点也不敢懈怠！
　　蒂娜觉得，自己把工作还是完成得相当漂亮的！
　　“这近半个月来，赫兰贝特镇南部新开发区的所有一期工程已经竣工并投入运转，除去农贸市场因为暂时没有第一批农产品大量产出，还有部分闲置外，剩下的都运转状况良好。”
　　“罗丝主人吩咐我要把它们分包给赫兰贝特镇居民的工作也已经分配完毕，并且考核和评价标准也已经建立，对于怠工、偷窃、瞒报产量的行为，也有着明令的惩罚——这些都放入了相关的种植、养殖技术培训课程中，并且作为法令的补充条目加刻在了广场的石碑上。”
　　“还有就是，罗丝主人，您送来的那批超凡者，也已经妥善安置好了，他们最开始虽然有反抗、逃跑和消极的念头，但是经过了这段时间的教育和劳动改造，已经大多融入了这里，少部分出身贵族的家伙还有些情绪低落，不过尽管有情绪，却也没有在劳动中偷懒的……我相信，他们既然已经接受了现状、认清了事实，很快也一定会成为赫兰贝特镇的一份子的！”
　　蒂娜说到这里，语气不免也露出了有些自满的神气。
　　而罗丝听着前面倒还很淡定，毕竟那都和自己看到的东西差不多。
　　然后当她听到最有疑虑的地方、也就是那批超凡者从何而来的部分的时候，却是一头雾水了。
　　“什么玩意儿？怎么回事？从哪来的？”
　　自己送过来的……自己什么时候送过来的？
　　而蒂娜没有注意到罗丝懵逼的神情，继续有些崇拜地说道。
　　“罗丝大人，看到您的令牌我就明白了，一切都在您的掌握之中——精灵有着生命亲和和相关的技术恰好适合管理新建好的农牧场，人类的超凡者士兵可以弥补劳动力和守备力量不足，贵族能够在后续‘学校’里指教，那些矮人恰好又是工匠……这队人员的配置简直是完美，想必他们能走到一起去，也早就在您的意料之中吧！”
　　听着蒂娜这么说着，罗丝张了张嘴，想要说些什么。
　　但是最后，她还是放弃了。
　　反正听这个人员配置来说，也确实都是赫兰贝特镇现在正需要的紧俏人才。
　　“行吧……我出去看看他们到底融入得怎么样。”

125 偷懒的贵族要被吊起来打（月票加更3）
　　出去逛了一圈以后，罗丝发现，这群超凡者融入得很彻底。
　　在田间挥洒汗水、和居民们说说笑笑，精灵们指点着农民作物的生长习性和几种大家没见过的牲畜的喜好，一旁人类超凡者则在用魔法和自身力量帮平民搬着重物，在居民的指挥下从劣魔运输队那里把原材料卸货下来放进仓库，几个矮人更是和迈德一起鼓捣着附魔农具，研究自己复刻的那些简易的农用小玩意儿的原理。
　　哪怕是蒂娜点出来的几个情绪低落的贵族，也是在苦着脸闷头干活，没有消极怠工的打算。
　　因为从帕城出发的时间是昨日夜间，这会到达了恰好是正午时节，甚至有平民、人类超凡者、矮人、精灵几个一同结伴去新建好的食堂吃饭！
　　这简直是一副消除了种族隔阂的世外桃源的景象！
　　那些家伙完全看起来完全不像刚来这里几天，甚至如果不是因为超凡力量和种族之别，罗丝都认不出到底谁是赫兰贝特镇的居民了。
　　只看神态和状态，说那队败兵是这里土生土长的居民也信。
　　至于为什么他们连禁魔镣铐都没带却也不想着逃跑，还老老实实地在这里劳作，甚至已经一副已经融入了这里的样子跟着居民们打成一片、和和乐乐……
　　罗丝在采访了几个居民之后也找到了答案。
　　“多亏了迈德大人和蒂娜大人嘞！”
　　“那群人最开始自己就吵起来了，长耳朵的精灵和人类都分成了两派……”
　　“最后大部分精灵决定听从蒂娜大人的指示了！”
　　“人类有想反抗的，被蒂娜大人打服了——”
　　“矮人们一开始就被罗丝大人分发的农具和设计的建筑给吸引了，一直夸个不停。”
　　“那些矮家伙都挺不错的，最开始就帮了大家不少忙。”
　　“对了，最开始蒂娜大人还说想逃跑尽管可以试试，第一晚上好像确实有人想逃跑，但是不知怎么得全回来了！”
　　“然后他们相信了蒂娜大人的话，鬼哭狼嚎了几天说什么‘我真的堕落了吗’之类的……”
　　“好多人还跟我们说领主大人是邪恶的，我们直接和他们吵起来了——说的都是贵族骗人的话！”
　　“之后，他们去看了法令，和我们相处几天之后，虽然还有的在嘴硬，但是大部分人都意识到了，领主你是个好人哩！”
　　“当然劳作好的，蒂娜大人也给了奖赏，敢偷懒的甚至搞破坏的，蒂娜大人也是狠狠地教训了他们，之后就没有人敢不服从了！”
　　“对，有个贵族老爷被藤蔓捆住吊起来起来挨抽，打得老惨了！”
　　在居民们七嘴八舌的回答中，结合刚才蒂娜所说，罗丝大概也理清了发生了什么。
　　这群败兵机缘巧合来到这里之后，被蒂娜给制服了，然后因为自己的令牌在身，被蒂娜误以为是自己安排来补充赫兰贝特镇人手不足问题的。
　　之后，蒂娜就对他们进行了分化和劳改。
　　不知怎么得，这些家伙就和蒂娜一样，相信了“自己堕落”了这个事实，然后无奈开始了劳作。
　　而在劳作的过程中，精灵因为蒂娜的存在、人类的平民因为看到了实打实的好处，所以很快改变了固有的偏执印象。
　　矮人的工匠们则是因为自己那些略微领先时代的建筑设计和工具制造，被自己折服的同时，在迈德的带领下早就和民众们打成一片了。
　　剩下的人类贵族虽然还不能接受这个事实，但是多半也是屈服于蒂娜的实力了——毕竟史诗高阶面对这群最高才超凡的家伙，确实是碾压和吊打。
　　而且……听起来手段还挺狠的！
　　罗丝搞清了这个状况之后，进行了简单的思考。
　　最后，她决定维持现状。
　　虽然总感觉这里面充满了各种误会和偏差，但是只从最终的结果来看，赫兰贝特镇这个整体多了不少中高端人才，而这些败兵也不用四处逃窜了……
　　似乎对所有人都好。
　　本就热衷于摸鱼的罗丝对于这种你好我好大家好的事儿，自然也不会再花精力去改变了。
　　就像一串已经运行起来的代码一样，不需要再画蛇添足地把里面看起了像是BUG的部分修改掉了。
　　反正，赫兰贝特镇这个大的有机体还在正常运转着，而且还越来越好了，何乐而不为呢！
　　只是这些家伙，目前还都住在南部新开发区的农贸市场里，这是肯定不行的。
　　连带着市政厅一起，肯定是要搬出去的。
　　得找个地方把这些新居民得安置下来。
　　而这些家伙，本身也都是可以用于更复杂的设施建设的人才。
　　原本以为第二期工程还需要等培训一下赫兰贝特镇居民的各方面技术才能开展，现在看来，已经不需要等了。
　　无论是从必要性还是从可行性上来说，建设和开展第二期建设项目也势在必行！
　　某种意义上来说，这批人确实很像是自己安排过来的！
　　“不过，毕竟多了八十多个超凡者，原本的计划还是要改改的。”
　　第二期的建设计划，罗丝是打算建造以诸多城市公共设施为主的工程。
　　首先要铺设管道、翻修道路，增加夜间道路照明设施，之后要建设市政厅、学校和医院……
　　现在看来，这些设施的规模都要翻倍不说，原本觉得没有必要的治安所随着这批超凡者的到来，也可以建设了。
　　他们的吃住也要建设新的住宿区和食堂……
　　所以罗丝觉得，是时候设立一个新的开发区了。
　　这些东西全部塞在南部，还是太挤了，而且农业区就应该有农业区的样子！
　　新的开发区……
　　罗丝思考着赫兰贝特镇的哪里还有着足够宽阔的地方，足够安置八十多个超凡者，同时适合建设市政厅、学校和医院这些地方。
　　很快，罗丝意识到了有个地方似乎非常合适。
　　她把目光投向了河流的对面，在莱尔切河支流西岸的那片平坦开阔的林地。
　　因为有莱尔切河支流和魔物的存在一直未被开发，但是对于罗丝来说，这称不上是阻碍。
　　“看起来，得先修几座桥了啊……还有魔法阵也要往西边推一些。”

126 罗丝の工作
　　几日之后，罗丝在布告栏上张贴了新的招聘启事，同时也通过蒂娜和迈德通知了那八十八个前神圣联盟所属的超凡者，告知了他们接下来将要开展的建设任务。
　　“关于莱尔切河支流西岸新设立的西部新开发区建设项目的重要通知。”
　　公告和通知刚刚张贴几分钟，赫兰贝特镇的居民就已经把公告栏围了个水泄不通，纷纷奔走相告。
　　有了之前一期工程的大获成功，加上了新来的各种高端劳动力和技术人才，第二期的工程的建筑尽管大多更加复杂，工程量也比之前翻倍了，但是罗丝仍旧是信心十足。
　　而且正如罗丝所料，无论是赫兰贝特镇居民那边，亦或是八十八个超凡者俘虏那边，对于建设的热情也是相当地高。
　　毕竟对居民来说，新的一期工程就意味着新的银币和就业岗位，南部新开发区的工程无论是在建设中还是在建设后，实打实的好处都是他们肉眼可见的。
　　而大多超凡者俘虏看了公告也很明白，这个所谓的“西部新开发区”，里面的项目是包含着自己的住所！
　　且他们之中大多和雷利一样，都是自愿参加神圣联盟的超凡者，有着比较崇高的理想和精神。
　　但接连经历了战争失利、四处逃亡、最后被魔族“俘虏”，这群家伙大受打击之下，又在赫兰贝特镇看到了安居乐业的景象，对“魔族是邪恶的”这个观点产生了巨大动摇，自然会产生“我之前到底是为了什么在战斗”这样的念头。
　　此时的她们，内心和灵魂也需要新的精神支撑。
　　这就是为什么许多人类、矮人和精灵选择积极投身于赫兰贝特镇南部新区的工作之中、帮助那些赫兰贝特镇居民做事。
　　更多的是，为了找到新的自我价值的实现途径！
　　所以得知能亲手建造“学校”、“医院”、“市政厅”，并且了解了这些机构的作用之后，这些本就算是有志之士的家伙自然热情高涨。
　　那些精灵们更是欢呼雀跃。
　　“我就知道蒂娜大人并不是‘堕落’了，她一定是意识到了这个魅魔是好人才这么做的！”
　　“没错，蒂娜大人最开始那副姿态只是知道我们的偏见太深了，需要亲身感受过后才能明白。”
　　“芙洛儿大人啊，您看到了吗，我们敬爱的月精灵一族的小公主也终于长大了！”
　　人类平民出身的超凡者们自然更加兴奋，对于他们来说，这个魅魔无疑比自己见到的任何贵族领主都宽厚仁慈、慷慨大方！
　　哪怕是贵族出身的那些，也不由得犯起了嘀咕。
　　“莫非……深渊魔族真的不是一群邪恶残忍的家伙？”
　　而这群人的领头人雷利·科林，他的心态反而和其他贵族有所区别，更接近于精灵。
　　“伊莎贝拉大人果然也没有堕落！”
　　只有这个魅魔是善良的，那么臣服于她自然就不能算堕落了——是不是“背叛”那就在另行商榷了。
　　至于矮人们……他们的心思更加单纯。
　　“哇哦，这种结构的桥梁图纸真是前所未见！就算是运输重型火炮和攻城械，也恐怕可以承重吧！”
　　“不仅如此呢，而且你看……这些结构似乎能抵御风浪侵蚀——在这条河流上用这种桥梁，简直有点大材小用了！”
　　“等等，你们看看这些建筑的图纸，罗丝阁下要建造一个超越三十米的多层建筑，而且……除了材料可能是魔法材料，在主体结构上不运用任何超凡力量进行加持！”
　　“这……真的可行吗，这简直比传说中的通天塔还要离谱！”
　　“委托我们打造的这些施工所需工具我也有些看不明白了，这些工具的结构都好复杂，而且都是魔力驱动的……”
　　“罗丝大人简直比工匠与铸造之神的神眷还要厉害——话又说来，铸造神大人好像也没说神眷一定会是选择矮人吧？”
　　“你是想说我们的神眷不仅不是矮人还是个深渊来的吗……好吧，疯狂的想法，但是我又无法反驳！”
　　“她还发明了那种叫啤酒的极品美酒——该死，如果这个魅魔不是魔族，我一定愿意奉她为矮人王！”
　　矮人们七嘴八舌的讨论，罗丝因为他们的而加入也更加放开了手脚，甚至把自己构想中的魔力打桩机、吊机、简易电锯等等设计图都制造了出来。
　　虽然这个世界没有成熟的工业体系，但是在超凡力量的坚持下，每个矮人的工匠大师都可以视作一台小型的车床甚至是一条工厂流水线。
　　这群家伙能只靠锤子和凿子，就打造出能一炮把传奇轰成重伤的重型火炮！
　　只可惜，矮人们的科技树点的很歪，毕竟这种充满了超凡力量、种族众多且战乱不休的大陆，战争相关的技术总归是要发展得更快，会比其他方面的技术领先不少。
　　但是，战争科技也会一定程度带动民用技术的发展，正如我们生活中所熟知的不少家用电器甚至是改变了世界的网络，其核心技术最开始都是为了应对战争而诞生的。
　　这些矮人工匠虽然最擅长的都是打造兵器、防具、火炮、攻城车、要塞之类的玩意儿，但是技术的累积之下，让他们去看这些桥梁、房屋的图纸，也是都能看出罗丝这些设计的精妙之处的。
　　还有那些简易的“魔导机械”，更是让这些矮人直呼内行、大为震撼。
　　赫兰贝特镇的二期工程、西部新开发区的建设，几乎没有受到任何阻力的就展开了。
　　甚至由于蒂娜、迈德的领导，加之一期工程的经验，赫兰贝特镇居民已经自发地适应了这种模式，这次罗丝甚至都不需要亲自到场来进行指导，前期的准备工作就在有条不紊地进行着。
　　材料的准备、建设队的分组、工具的分发……赫兰贝特镇居民和超凡者各司其职，在蒂娜的指挥下，在罗丝移动了空间魔法阵后形成的新区域、莱尔切河支流两岸按部就班地工作着。
　　南部的农业区的出产也趋于稳定，原材料更加充足的情况下，得到了更多的时间和精力的罗丝，也可以更多地研究美食了！
　　现在唯一需要她亲力亲为做的事情，就是每天教导卡诺尔超凡力量和厨艺！

127 教学工具炸了
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“我们昨天给你试了试武斗类职业中最常见的战士的战斗方式，今天的话，我们要了解一下法术类职业中最常见的职业，法师——所以，在开始今天的学习前，我们首先要了解的，是关于魔法的六大类别。”
　　“云端城的法师协会，在古代魔法文明的分类基础上，贤者们创立了六门魔法的基本类别，用来区别擅长不同魔法种类的法师，分别是元素魔法、自然魔法、星灵魔法、规则魔法、奥术魔法以及无法归类的小种魔法整合而成的特殊魔法。”
　　“其中元素、自然和星灵魔法，是最为常见的三种魔法，百分之八十的法师都是主修这三种魔法。而元素魔法因为入门简单、种类繁多，也是大部分法师最开始会选择学习的魔法……所以，我打算教给你几种最基础的元素魔法。”
　　罗丝少见地没有穿黑色的圆领T恤衫和长裤，而是套上了一件灰白色的法师长袍。
　　为了给这个八岁的小姑娘寓教于乐，她也可谓是用心良苦。
　　她甚至把拷问塔的一间闲置的房间专门改造成了卡诺尔的专属教室。
　　整个房间用空间魔法阵拓宽，分为武斗职业教学区、法术职业教学区和生活职业教学区。
　　现在的两人，就坐在魔力充盈且四处摆放着魔法书籍、法杖、魔药等各种施法者道具的法术职业教学区。
　　罗丝从法师袍的下摆里掏了掏，掏出了一枚透明的元素魔法水晶球。
　　并非是深渊魔晶打造，而是以大陆出现的魔力汇聚区出产的主位面魔法晶矿作为原材料。
　　这算是相当高端的教学道具了。
　　随后，罗丝把这个造价不菲、售价也不菲的水晶球放到了同样穿着小小的法师袍的卡诺尔面前。
　　“对着它注入魔力，就像是这样。”
　　罗丝说着，把一根指尖抵在了水晶球的表面，释放出一丝魔力。
　　她释放出的魔力很快被水晶球吸收，水晶球透明的内部里也出现了一丝像是液体般弥散开的变幻的光芒，扩散的速度越来越慢，最后静置之后，变成了淡淡的黄色，随后又消散了。
　　“元素魔法主要有风地水火四种最常见的属性，其余特殊属性的元素大部分都可以视作这四种元素的衍生、变种与组合……这个水晶球里每种魔力都封存着一点，把你最纯粹的魔力注入其中，和哪种元素魔力亲和力最高，就会反应出现什么属性的魔素，刚才的黄色就是土元素……颜色越纯粹则证明亲和度越高。”
　　罗丝这么说着，示意卡诺尔也试一下。
　　“如果用指尖放出魔力有点难，可以试着用手掌来……这几天基础的体能和冥想训练，已经让你产生了最初的魔力了，现在试着感受并放出来。”
　　卡诺尔听着罗丝的教诲和指导，轻轻点了点头，但没有使用手掌，而是把手指放在上面。
　　她这几天其实最初有些不理解为什么罗丝师父大部分时间教给自己的并非是厨艺，反而是超凡力量。
　　但是聪明的卡诺尔想了一下就明白了。
　　自己是想要成为一名伟大的“云游厨师”，在大陆四处寻找新奇的食材，那必然需要高超的实力傍身！
　　而且，罗丝师父已经证明了，强大的实力是成为优异厨师的条件。
　　卡诺尔没少注意观察罗丝平日里做菜的动作，无论是切菜还是煮菜的时候，身上明显都有着超凡力量的波动。
　　她的刀功不输给大陆最顶尖的战士，用来控制火候时也往往会使用感知类魔法。
　　最重要的是，在自己学会了超凡力量之后，卡诺尔能感受到，那些食材不少都蕴含着魔力波动。
　　想要料理好那些食材，可不是普通人能做到的。
　　所以卡诺尔也就很快就全身心地投入了目前自己在接受的训练。
　　而且，她也没有在刻意地去掩饰天赋了。
　　必须要尽快向罗丝师父展现自己的天分才行！
　　刚才看了一遍罗丝释放魔力的过程，卡诺尔也是立刻就学会了这个操作。
　　她自信慢慢地举起了手，随后将一丝魔力注入了水晶球中。
　　娴熟到仿佛已经做过无数次的动作，让罗丝微微挑眉。
　　通过这几天，罗丝也看出来了，卡诺尔的“天才”并不局限于厨艺。
　　这个少女，是一个全才。
　　无论是冥想还是体能训练，足够让一个成年人叫苦不迭的计划，对她来说轻轻松松。
　　体内的魔力增加非常迅速……力量和灵性混杂的训练，也丝毫没有影响她变强，甚至效率比罗丝当时自己学习和修行时都快。
　　不过只是看一遍就能学会这点，还是过于惊人了，简直到了恐怖的地步。
　　昨天的战士教学也是如此，仅仅用了几分钟就掌握了战士的武技释放，不管刀枪剑戟还是其他什么基础武器，也是一上手就会。
　　罗丝毫不怀疑，只要多练习两天，她就能反超老哈珀三十年都不曾跨过的门槛，成为一名正式级高阶的战士。
　　今天在法术上展露的天赋……也同样惊人。
　　而更让罗丝惊讶的事情，还在后面。
　　在当卡诺尔·芙恩把魔力注入这枚元素水晶球后，一切好像什么也没有发生。
　　“这是……失败了吗？”
　　卡诺尔等待了几秒后，忍不住问道。
　　“不，并没有，”罗丝当然感知到了卡诺尔刚才确实是注入了魔力，但是这种状况她也没遇到过，“好像也是有反应的……”
　　她感受着水晶球内部传来的魔力波动，微微皱眉。
　　随后，罗丝的脸色一变。
　　“小心！”
　　在她话音刚落，整个水晶球内突然涌现了大量发光的魔素，闪烁着五颜六色的光芒。
　　但是反应还并没有停止，水晶球发出了“咔嚓”的细微碎裂之声。
　　紧接着，整个水晶球的魔力波动陡然暴增，“砰”的一声，向着四周炸裂开来！
　　不过罗丝对此已经早有防备，她身上百倍于爆炸的魔力涌出，一个复杂的法术瞬间构建而成，将爆炸的魔力和四溅的水晶球的碎片全部定格在了空中！

128 最适合天才的教学方式，就是老师摸鱼
　　卡诺尔看着最近的一片水晶球碎片离自己的面前只有差不多一个巴掌的距离，也是吓了一跳。
　　反应过来之后，看着一脸头疼的罗丝，卡诺尔也露出了十分不好意思的神情。
　　“罗丝师父，抱歉，这个东西应该很贵吧……我会赔偿的。”
　　小姑娘这么说着，低下了自己的脑袋。
　　“贵倒是并不贵，而且我也能修好它，”罗丝一边说着双手交错，发动了另一个魔法，静止在半空的元素水晶球碎片倒退着飞了回去，重新变成了水晶球的模样，同时肆虐的魔力也在罗丝的引导下缓缓平复，“主要的麻烦事儿还是在你身上……你知道刚才这个反应代表了什么吗？”
　　罗丝看着卡诺尔，这个小姑娘虽然聪慧，但是对于水晶球为什么会爆炸，仍是不明就里的。
　　她挠了挠自己的脑袋，不解地问道。
　　“罗丝师父，所以……这代表了什么？”
　　“代表了你的元素魔法亲和力是冠绝大陆的，就连火元素水元素这些元素生物，玩起水和火来都没你玩得溜……而且你这四系的亲和力都是顶点，云端城法师协会那群元素系的大魔导师、贤者看到你这个天赋恐怕得跪下来给你磕头求你当他们徒弟……”
　　罗丝这么说着，卡诺尔坚定地摇了摇头。
　　“我这辈子只会有罗丝师父一个老师！”
　　她认真地说道。
　　罗丝听了卡诺尔的话大为感动，随后揉了揉小姑娘的头发。
　　“好吧，既然这样，我也不能亏待了你……不过卡诺尔你也要知道，过高的天赋有时候会招致灾祸……”
　　“我明白的，在足够强大之前，我会隐藏好自己的！”
　　从小就被老板娘这样教导的卡诺尔自然是轻车熟路地点了点头。
　　罗丝看到这个聪慧的小姑娘并没有被自己的天赋冲昏了头脑，也是安心了些许。
　　作为一个摸鱼怪，教导天才这种事情，自然是充满麻烦的。
　　最重要的是，卡诺尔的武技修炼天赋也很强大，只是没有元素水晶球这么直观地测试方式而已。
　　“这孩子弄不好真能魔武双修啊……什么主角模板！”
　　这种逆天的主角式天才又想着云游大陆，哪怕卡诺尔不想闹事，将来少不了四处被各种事情找上门。
　　之前只是想象的教皇、剑圣、大元帅之类打上门的场景，在有了卡诺尔之后，似乎也并不是远在天边的梦想了……
　　毕竟这丫头的上限，弄不好比他们都高！
　　所以罗丝这会深刻理解前世看得某本名著里，为什么某位驯猴大师要叮嘱自己的泼猴弟子不能自报师门。
　　不过罗丝究竟还是脸皮薄，刚才卡诺尔的发言也让她有点不好意思了。
　　“好吧，无论是武斗类还是法术类，都拿出点真本事来教她吧。”
　　意识到卡诺尔的天赋远比自己想象得更恐怖之后，罗丝也决定拿出点真东西来了。
　　虽然随便教教这孩子都肯定能练成史诗级，但是这种天赋要是只教出史诗级来……罗丝也觉得自己未免太误人子弟了。
　　“这种天赋再从元素魔法入手来说，实在是太浪费了，”罗丝看着卡诺尔，撤掉了她面前的水晶球，撸起了法师袍的袖子，“今天为师教你点压箱底的玩意儿——”
　　罗丝说着，收起了自己面前的《元素法术入门》和《基础法术原理》，从生活职业教学区拖过来了一块白板。
　　拿起魔法记号笔，罗丝开始在上面写写画画了起来，很快就写满了一黑板的文字——不仅仅是通用语，还有着不少魔法符文的简化符号。
　　而且除了文字之外，还包含着大量的图案。
　　写完之后，罗丝把记号笔丢在了桌子上，随后看向了卡诺尔。
　　“法师和术士、牧师最大的区别，是什么？”
　　她这么问着，卡诺尔愣了一下。
　　这个小姑娘这几天也看了大量的资料和入门书籍，所以也算是有一定的了解，愣了一下回答了起来：“同为施法者，法师的魔法更注重以魔力引起魔力、魔素共鸣，精神力等其他力量只作为引子，构建最结构力量最纯粹的法术；术士的秘术则是通过精神力、灵魂力和魔力的混合，在魔力消耗更小的情况下，实现更为丰富多变的实际法术效果；至于牧师与神术，则是更多的依靠特殊的精神力，调动源自神明与神国的特殊的力量，尽管很多法师认为神力也是一种特殊的魔力，但是施术过程和力量来源确实截然不同。”
　　“错了，那是魔法、秘术和神术的区别，而法师与术士、牧师最大的区别……是知识，”罗丝敲着黑板，振聋发聩地说道，“为什么法师是施法者中最主流的职业、为什么人类的法师协会能建立一个独立的城市、超然的势力，而术士协会就是一群结社互相勾心斗角的地方——因为魔法的纯粹，所以法师会更注重‘研究’与‘学习’——当然，法师也有愚笨不思进取的，术士也有新锐充满活力的，但是对于施法者来说，灵活学习‘知识’永远比只会闷头冥想提升魔力量和灵魂强度的傻叉强得多！”
　　罗丝这么说着，用力地拍了拍黑板。
　　“这里，写着元素、星灵、自然三个大类每类五个入门级法术和它们的运作原理，今天中午吃饭前，我要你完全理解它们的结构和运作模式——然后发明三个不同种类的新法术！”
　　“养成解构、质疑、创新的思维模式，会让你受益终身……所以，现在开始吧！”
　　罗丝这么说着，转身离开了这片教学区。
　　思考之后，罗丝认为，对于天才来说，最好的办法就是给她指明方向，让她自己走就可以了。
　　过多的干涉只会适得其反！
　　虽然自己的天赋没有那么高，但多少也算是个小天才……也不是同样自己摸索着走过来了！
　　现在她也准备去西部开发区转转，看看修桥开荒的工作怎么样了，顺便……再去河边钓一会鱼。
　　这种放养的教学模式，应该才是最适合卡诺尔的——才不是因为自己想偷懒去钓鱼呢！

129 天才魔法少女（月票加更4）
　　在罗丝快乐钓鱼的时候，卡诺尔也在那间教室里，开始对着黑板上的内容进行思考。
　　“小火球术、凝冰术、水流激射、多重风刃、大地壁垒；初级星界感知、精神增幅、灵性之眼、星芒护体、落星术；生命复苏、活性强化术、驯化术、生命力感知、力量增幅……”
　　十五个隶属于三个大类的魔法以及运作原理摆在了卡诺尔的眼前，都是学徒级的法师也可以掌握的一级法术。
　　罗丝虽然每个魔法写的篇幅都不大，但却把这十五个简单魔法的结构、运转拆解得非常详细，只是看了一遍之后，卡诺尔就知道，自己已经学会了所有的法术。
　　但是，接下来才是难点。
　　她要创造三个全新的法术，且分别隶属于元素、星灵和自然三个类别。
　　即使是卡诺尔这个天才少女，也感到有些棘手！
　　这几天虽然有针对成为施法者进行训练和学习，但那也只是冥想增加魔力量和了解最基础的知识罢了！
　　甚至前几天学习的那些事情，严格意义上都不能称为专业知识，更多的像是常识——就像是各门学科教材的序章的内容“什么是物理/为什么要学习化学/数学的奥妙”之类的导读章节一样。
　　所以，自创法术，这对卡诺尔来说的难度，就像是看了几本游戏杂志后，罗丝给她介绍了几款经典游戏以及写出来了扫雷、蜘蛛纸牌和空当接龙的源代码。
　　现在，卡诺尔需要在中午吃饭前做出三款不同类型玩法的游戏。
　　正常来说第一课应该是写个Hello World就下课才对！
　　但是……对卡诺尔来说，虽然这很有挑战性，但是并不能真的难倒她。
　　在短暂地思考之后，她开始试着更深层次地理解“魔力”的结构。
　　“为什么每种类型，罗丝师父都会留下五个魔法呢……元素明明也只有四种。”
　　卡诺尔开始观察并思索着每种类型的五个魔法的共性。
　　释放火苗和水流、凝水成冰、发动星界感知、调动灵性、用魔力增幅植物或者自身的生命力……
　　很快，卡诺尔理解了一切。
　　“元素魔法的核心，就是赋予魔力‘属性’！不同的‘属性’实际上就是不同的魔力性质……”
　　“具有同种元素属性的魔力能够迅速聚合，不同元素属性的魔力则会根据魔力多寡产生不同的反应，只需要稍加引导就能产生类似于‘爆发’或者‘释放’的特性……原来如此，难怪专精元素类的法师这么多，确实是一种入手容易、泛用性广、上限也不低的法术类型……”
　　卡诺尔喃喃着，将手中的微弱魔力转变成了火元素和水元素，二者相遇发生了细微却剧烈的反应，释放了出了大量的水雾。
　　“接下来是星灵魔法……沟通星界与灵界的魔法吗……不过按照最新的法术理论来说，星界和灵界其实并不是真实存在的，只是用灵魂中的灵性之力作为引子去释放法术而已，星界是‘集体意识’的投影，灵界是‘自我’的体现，”卡诺尔看着罗丝所写下的内容，再次转换出了星灵之力，灵魂之中也确实传来微弱不易察觉的波动，“确实已经接近术士的范畴了，不过本质还是全部用魔力和法力构建出的魔法……难怪精神类法术也归于这个大类里面了，毕竟反作用与灵性之力的法术效果实际上就是在作用于精神……”
　　“自然魔法……也就是生命魔法，以前是奥术魔法的分支，只看施术过程的话，和奥术魔法一样是最‘纯粹’的魔法，不过大多是以作用于生命力为目的，而且自从‘生命力也是一种特殊魔力’的理论提出后，在高级的法术上就和奥术魔法彻底分道扬镳了……听起来简单，但确实很难，不愧是和奥术同源的魔法，生命力这东西本来就玄之又玄了……倒不如说，如果不是因为生命力本身和武斗类职业也息息相关，恐怕还真难倒我了！”
　　卡诺尔越学越兴奋，很快，抓起了罗丝留给她的卷轴纸和羽毛笔，写写画画了起来。
　　不断预想、设定魔法结构，一次次试验后推翻，完善后再次释放魔法，如此反复循环，最后……
　　“完成了！”
　　卡诺尔最后把卷轴上的三个魔法术式搁笔，从椅子上站起来，看向了窗外。
　　此时，已是正午了！
　　而就在卡诺尔站起来的一瞬间，教室的门也再次打开了。
　　带着渔夫帽、提着鱼桶满载而归的罗丝嘴里吊着一根苇草，看着疲惫的卡诺尔，安慰道：“没做出来吗，那还是先吃饭吧，毕竟这个……等会？”
　　罗丝很快注意到了卡诺尔脸上喜悦的表情和那张写满了符文、咒语和魔法结构的卷轴纸。
　　她走过去看了一眼，有些不可思议。
　　“你还真做出来了啊！”
　　虽然对卡诺尔的天才早有意料，但是罗丝发觉，自己还是低估了这个家伙了。
　　“是的，多亏了罗丝师父的教导，我茅塞顿开了！”
　　卡诺尔有些骄傲地说道。
　　罗丝看向了卷轴上的三个魔法，以最快的方式验证了它们的可行性——那就是释放一遍。
　　元素类的运用了风系和火系属性魔法结合，效果像是小型火焰喷射器一样。
　　星灵类的选择使用星灵之力构建控制作用的魔法，能够缠绕住敌人的手足片刻。
　　自然类的法术最为奇思妙想，卡诺尔反过来研发了能够抽取植物生命力的魔法——发明这种法术除了人在云端城，大部分国家和种族，特别是精灵部落和光明教、自然教几个教会，铁定会把卡诺尔视作是“触犯禁忌的魔女”！
　　不过，罗丝很快也看出了这些法术的青涩和缺陷之处。
　　“嗯……还是有能改进的空间的。”
　　她这么说着，随手写了几笔，把魔法结构优化了一下。
　　卡诺尔看着罗丝的操作，瞪大了眼睛，说道：“好强……这么改之后，果真更稳定高效了——罗丝师父，这是你现场想出来的吗？”
　　“不，”罗丝摇摇头，淡定地说道，“我改完之后，这三个法术分别叫烈焰之风、星光束带和枯萎术，是大陆已有的成熟法术了。”

130 背负大陆命运的少女与会说话的王八（月票加更5）
　　听了罗丝的话语之后，卡诺尔还是感觉到大受打击。
　　虽然她想想也知道这是合理的事情，法师协会屹立在云端城也有数千年的历史了，这片大陆更是涌现过无数惊才绝艳的法师，自己“创造”的三个法术无论是从复杂度还是从效果来说，都不算是新奇，肯定早就有人开发过类似的了。
　　但是，从小知道自己是个天才的她，还是觉得有些对不住罗丝的谆谆教诲。
　　“罗丝师父，抱歉，我实在是太笨了！”
　　自己引以为傲的天赋，在罗丝师父面前果然什么都不是。
　　难怪罗丝师父能成为赫兰贝特镇的领主，而且一路上每到一个城市都是很受尊敬！
　　不只是厨艺，在各方面，自己这个老师都很强啊！
　　而看到卡诺尔这幅低落的样子，罗丝也不知道说什么好。
　　她总觉得这个少女在凡，但是对方灵魂的低落又是货真价实的。
　　“这就是天才吗……还真是高标准的自我要求啊。”
　　对比一下自己这个“老师”的咸鱼性格，罗丝的内心隐隐刺痛。
　　但是自己毕竟是老师，还是要安慰、疏导一下学生的负面情绪的。
　　罗丝拍了拍卡诺尔的肩膀，出声说道。
　　“那个，卡诺尔啊……其实老师我呢第一次学法术，足足学了一整天才学会了第一个法术。”
　　听到了罗丝的话，卡诺尔扬起了自己的脑袋，看着罗丝，露出了相当惊讶的神色。
　　“真的吗，罗丝老师？”
　　“那是当然了，我在这种事上不会骗你的，”罗丝认真地说着，轻轻地弯下腰，平视着卡诺尔黑色的双眸，“所以，创造法术更是一件非常难的事情，就算是大贤者，也不是随随便便就能创造出前所未有的全新法术……不必为了这种事情气馁，让你创造三个法术，本就是为了激励你的。”
　　卡诺尔听到罗丝这么说，也是微微点头。
　　而罗丝看到卡诺尔的神色缓和了许多，也是直起了身子，晃了晃手中的铁桶：“好了，别再纠结了，咱们做饭吃饭去——今天中午给你讲讲料理中怎么处理各种鱼类，在野外钓鱼也是一门学问！”
　　听到罗丝这么说，卡诺尔的眼神也是微微一亮。
　　“好——耶——！”
　　终于到了每天她最期待的环节了！
　　虽然有着生活职业教学区，但是那基本都是教授铸造、医药、野外生存之类的地方。
　　真正的厨艺教学，还是得去到罗丝斥巨资、消耗了大量经费打造出来的现代化厨房里！
　　带着卡诺尔走出了教室，来到了厨房，两个人很有仪式感地把法师袍换成了厨师服，罗丝还带上了一顶高高的厨师帽。
　　厨房一如既往地开阔、干净整洁，她把那桶新钓上来的鱼放在桌上，捡出几条体型较小的小鱼，喂给一旁水盆里上次钓上来一直没来得及吃的大型王八。
　　看着伸长了脖子吃鱼的鳖哥，卡诺尔也是颇为惊奇。
　　之前的这个王八，都是由带着“不明白这家伙为什么还活着但总之是罗丝大人带回来的活物先养着再说”这样想法的蒂娜顺手喂养的。
　　这是卡诺尔第一次见到这个王八吃东西。
　　罗丝倒是没太在意，喂完王八之后，她甩了甩手上的水，拿出了桶里的四条鱼，开始杀鱼刮鳞去内脏，同时也给卡诺尔讲解着注意事项。
　　很快，水桶里取出的四条鱼就都被处理掉了。
　　“卡诺尔，今天交给你四种常见的做鱼方法，火烤、熬汤、清蒸还有做成炸鱼排——刺身的话今天没钓到合适的鱼，就先不教了。”
　　罗丝这么说着，把四条个头都不小的鱼摆好在盘子里备用。
　　“我先去拿点配菜和佐料，你可以在这里自由活动一会，或者桶里还有鱼，你想练练手也是可以的。”
　　她这么说着，洗了洗手，走向了步入式冷柜的方向。
　　卡诺尔目送着罗丝的离去，正准备自己也处理一条鱼试试。
　　但这时，却突然一个声音响起。
　　“喂、小姑娘。”
　　像是一个的大妈在广场舞占地盘时的语气响起，吓了卡诺尔一跳。
　　她四处张望着，下意识地使出了护体魔法，最后目光锁定在了刚才的水盆里。
　　卡诺尔看到了刚才的大王八，在冲着自己挥动着前爪！
　　“是你在叫我吗？”
　　看着那个王八，卡诺尔有些不确定地说道。
　　“对，就是我，除了我还能有谁啊，”那个王八紧张兮兮地过来，“快过来，我有好东西要给你……一会那个魅魔回来，我就不能说话了！今天的机会很难得的，这个塔里可是有两个强大的魔族！她们两个同时走神的时间可不多见！”
　　但是听到王八这么说，卡诺尔反而警惕了起来。
　　“有什么话可以当面说，为什么要瞒着罗丝师父？”
　　“嗨呀，那个魅魔是你师父，”王八听到这话，大为震撼，“真是稀奇古怪、稀奇古怪——我还以为你也是被她用古怪的办法抓到这里作为储备粮的呢！”
　　王八这么自顾自地说着，更是让卡诺尔对它好感大减。
　　“你要再胡说八道，我就喊罗丝师父过来了！”
　　卡诺尔这么说着，却着实把那王八吓坏了。
　　“别别别，我真的是一片好心啊……你看，”王八把一只手伸进了自己的壳里摸索了一阵，掏出了一把黄铜色的钥匙，“这就是我要给你的好东西！”
　　“一把钥匙？”
　　卡诺尔有些不解地问道。
　　“对——一把钥匙，可以打开这个厨房角落里的箱子，”那个王八笑了起来，“那里面可是放着一件震惊大陆的秘宝——我感受到了你身上的不凡，你似乎背负着整个大陆的命运……”
　　这个王八压低了声音，故弄玄虚地说道：“你生来不凡，注定要成为那件秘宝的主人，所以这个钥匙我就交给你了……不过，你也不用担心我有什么图谋，我只是希望在你成为了真正的‘强者’之后，能够帮助我摆脱困境。”
　　“我知道了。”
　　卡诺尔看着这个王八，听完了它说了一堆之后，接过了钥匙，点了点头。
　　随后，她朝着正在步入式冷柜里挑蔬菜的罗丝大喊了起来。
　　“罗丝师父，这个王八会说话！它还给了我一把钥匙，说角落里的箱子有大宝藏！”

131 坦白从宽、锅底炖穿
　　拷问塔的厨房里，开着小火灶台上坐着一只砂锅，锅中奶白色的浓汤咕嘟咕嘟地翻滚沸腾着，半截鱼头和鱼尾从两端各伸出一些，瞪大了的鱼眼珠子死不瞑目地看着天花板，仿佛在无声地控诉着什么。
　　在这鱼头所指向的方向，戴着厨师帽的罗丝坐在椅子上，翘着二郎腿，手里把玩着一把黄铜铸造的古老钥匙，身后站着小个子的卡诺尔正在用砥石打磨着厨刀，师徒二人的目光都落到了她们面前不远处地面上那只正在士下座的大王八身上。
　　“所以，你到底又是什么来历，这边建议你坦白从宽。”
　　罗丝看着那只大王八，认真地说道。
　　而王八听到罗丝这么说，也是颇为硬气。
　　“哼，你这个来自深渊的……”
　　“噌！”
　　一把厨刀擦着王八的脑袋边飞过去，钉在了厨房的地砖上。
　　罗丝并没有动作，这把刀反倒是她身后的卡诺尔丢出来的。
　　“手滑了，”卡诺尔甩了甩手，看向了那只王八，“你要说什么来着？”
　　“……来自深渊的伟大魅魔、赫兰贝特镇的好领主、善良与美貌并存的魔族罗丝阁下，还有罗丝阁下最亲信的弟子、未来的厨神，卡诺尔阁下，”王八一脸正色地改口说道，“如你们所见，我只是一个受到了诅咒的可怜的海盗水手而已。”
　　“水手？”
　　罗丝对此感到有些惊讶。
　　要知道，虽然维拉平原位于大陆偏西的部分，但是基本算是内陆腹地地带了。
　　想要从这里见到大海，最近的办法就是往西走，越过精灵所在的月升群山，穿过传说中生灵止步的“魔沼禁地”，就能看到传说中的百里盐滩——那就是大陆最荒无人烟的西海岸。
　　主位面的陆地与海洋面积是对半分的，只有这么一块大陆，岛屿也只有东部和南部零星分布一些，所以航海业也并不发达。
　　大部分的海港都集中在东部的七王国和南部的瑞曼帝国、南索图亚联合王国境内。
　　在大陆西侧，特别是在维拉平原里，出现一个海盗水手，简直和精灵圣泉里钻出一个兽人一样不合理。
　　罗丝回忆起了自己在考察莱尔切河流时发现的那艘沉船。
　　虽然当时没有太过在意，但是现在想想，从那艘船的体积、排水量、桅杆和风帆的设计来看，似乎都不是作为内河的运输船设计的。
　　确实更像是……海盗船。
　　“一艘海盗船、一个水手怎么跑到维拉平原来了，”罗丝嘀咕着，对此感到了十分的迷惑不解，“总不能是从莱尔切河的入海口一路逆流到这里来吧！”
　　就算真的有海盗有这个闲情逸致，但是莱尔切河先后流经瑞曼帝国、南索图亚联合王国两国境内，到了维拉平原也是一路流经许多西格的附属国……
　　这些人类国家看到海盗船，肯定不会放任他跑这么远的！
　　罗丝看向了王八。
　　“那艘船是你的船吧……你现在解释解释你怎么到这里来的，诅咒是怎么回事，箱子又是怎么回事。”
　　听到罗丝的连环发问，那个王八的脸上露出了苦哈哈的表情。
　　“我我我……我记不清了！”
　　它这么说着，一把厨刀又是擦着它的脑袋顶飞了过去。
　　“坦白从宽、抗拒从严。”
　　卡诺尔说着自己从拷问部的墙上学来的一句话。
　　那个王八哭丧起了脸，举起了双手，说道：“我是真的记不清了，我只记得我以前是个人类，职业大概是海盗，然后有一天出海寻宝，遇到了海难，全船的人都挂了……再醒来，我已经变成一个王八待在这条河里了！”
　　卡诺尔还准备说些什么，罗丝确实抬手制止了她。
　　“这家伙的灵魂真的受损了，它说的应该是真的，”罗丝对着卡诺尔说道，随后再次转向了王八，“你的身世暂且不提了，来谈谈这把钥匙和那个箱子吧。”
　　罗丝这么说着，王八也是点点头，连忙回答了起来。
　　“这个我还记得，这就是我最后一次出海寻宝找到的……传说中的大秘宝，这个箱子里放着传说是失落的上古文明打造的有着神器威能的道具！”
　　王八这么说着，有些激动。
　　“那为什么你们不自己打开自己用。”
　　罗丝发出了合理的质疑。
　　而听到了罗丝的话语，王八也有些泄气。
　　“我们……我们也想啊，但是虽然这个木箱子看起来是普通的箱子，钥匙看起来也是普通的钥匙，却不是谁都能随随便便打开的，只有传说中背负着大陆命运的命定之人有资格拥有它——我们整艘船上没有一个人可以打开它不说，还为此招来了恐怖的灾祸……”
　　“那你确定不会把灾祸招致到我们这里吗？”
　　罗丝再次一针见血地问道。
　　“这个倒是不会，虽然不太清楚我已经被困在诅咒里多久，但是……那确实是很久远的事情了，而且那灾祸……说实话，上不了岸。”
　　王八这么说着，罗丝看着它有些笃定的样子，也不像是在开玩笑。
　　毕竟这家伙看上去还不太经得住吓，应该不至于敢骗自己。
　　罗丝点点头，说道：“好吧，那……卡诺尔你去打开吧。”
　　“诶，老师，可是这东西是你钓上来的啊……”
　　卡诺尔有些不解地说道。
　　“既然这个王八说你是命定之人，那你就去试试呗，”罗丝把钥匙还给了卡诺尔，“我探查过了，这个箱子没有什么危险。”
　　在刚才说话的时候，她也顺便扫描了一下这个箱子。
　　令她意外的是，这个箱子居然连她的感知都给阻隔了。
　　不过……危险确实是没有危险。
　　本来这个箱子上似乎刻着能发出某种信号的“阵法”，结合那个王八所说，那应该就是用来招致“灾祸”的部分了，但现在已经完全失效了。
　　至于“命定之人”的说话，则似乎是靠某种“灵魂识别”的阵法来实现的。
　　虽然不知道为什么这王八笃定卡诺尔能打开，按理说一个不知道多古老的箱子上的阵法没道理是为了识别一个八岁小姑娘的灵魂。
　　但是想到卡诺尔的主角模板，罗丝也有点不确定了。
　　毕竟……万一真行呢？

132 恭喜卡诺尔喜提新厨具
　　实际上就算是卡诺尔打不开，罗丝也有信心亲自打开。
　　她已经完全摸清楚了这种魔法阵的运转方式——虽然和大陆主流的魔法阵结构、施术习惯完全不同，但是对于罗丝来说，也只是花费更多时间就可以打开的玩意儿。
　　实在不行还能暴力拆解呢！
　　之前一直没打开这个箱子纯粹是因为她忘了这回事了，要是早知道这个箱子上还有着这么厉害的魔法阵，罗丝早就见猎心喜把它给拆开看看了！
　　现在这玩意似乎和卡诺尔有点缘分，罗丝自然也不好意思和自己的弟子争抢了。
　　而卡诺尔在得到了罗丝的指示之后，也放心大胆地上前开始开锁。
　　虽然她已经开始学习魔法了，但是由于这个木质宝箱的年代确实太过久远古老，上面的魔法阵的样式都是极其古朴的样式，所以卡诺尔也确实没能察觉到魔法阵的存在。
　　再加上连自己的罗丝师父也这么说了，卡诺尔也就没有多想，像是打开自己仓库的大门一样，非常轻松写意地打开了木箱的锁头。
　　罗丝微微挑眉，她能感受到，木箱的识别魔法阵确实“识别”到了卡诺尔的某种灵魂特质之后解除了。
　　“果然，天才都是有背景的吗。”
　　父母双亡、来历神秘、天赋还挺过人……这不整点背景很难说得过去。
　　不过罗丝也懒得深究卡诺尔到底出身何处了，反正这个小姑娘也并没有什么坏心，自己查到了真相，反而会有可能给她带来不好的影响。
　　更何况调查这种来历神秘的家伙，也是一件很麻烦的事情——就算查出来了，也可能只是用一堆麻烦换了一个更大的麻烦而已。
　　所以罗丝照例是不会花精力去在这种事情上的。
　　而在罗丝琢磨着自己这个便宜徒弟身世的时候，卡诺尔也掀开了木箱。
　　一股奇异的、微弱的魔力波动传来，不同于大陆和深渊中所蕴含的任何主流的魔力，带着沉寂而古老的气息，从木箱中传出。
　　卡诺尔看向了箱子之内，忍不住露出了疑惑的神情。
　　“这是……什么？”
　　王八和罗丝看到了卡诺尔的反应，也忍不住探过脑袋去，看向了木箱的内部。
　　随后，这两个家伙，也露出了懵逼的神情。
　　因为在木箱之内，是一个悬浮的、银色反光的、炒锅大小的球体。
　　弧面发亮、通体银色，质地像是某种液态的金属，看起来就像是一个巨大的水银球。
　　最重要的是，这个玩意儿的魔力波动非常特殊。
　　散发出的魔力波动一强一弱，在五秒左右的时间里为一个周期，强弱交替进行，就像是在进行呼吸似的。
　　“这什么玩意儿，肯主任的魔术礼装嘛……”
　　罗丝嘴角抽搐着忍不住吐槽道，同时看向了一旁的王八。
　　那王八也使劲儿挠了挠头，无辜地说道：“你别看我啊魅魔阁下，我不是说了吗，这玩意的箱子我们就没人能打开过。”
　　卡诺尔则是没注意到自己罗丝师父和王八的对话，她现在似乎全身心地都被那个玩意儿给吸引住了。
　　正如那个王八所说，这玩意儿似乎真是自己命中注定要属于自己的！
　　她禁不住抬起了手，想要摸一下这个水银球。
　　卡诺尔在大部分时间是个谦逊而有道德的好孩子，并不会觉得某样自己第一次见的东西“一定属于”自己。
　　她现在产生这样的念头，纯粹是自灵魂深处涌现的感觉。
　　而那银色的液态金属球，似乎也产生了这样的感觉。
　　当卡诺尔向着它伸出手的时候，这个金属球的表面竟然也微微颤动了起来。
　　像是为了挣脱什么东西的束缚一样，金属的液面竭力地涌动着，靠近着卡诺尔。
　　“魅魔阁下，你确定不需要阻止一下你的徒弟吗？”
　　王八见到了这一幕，有些担忧地问道。
　　“啊……不要紧。”
　　虽然罗丝也搞不清楚这玩意到底是什么，但她大概能感受到这东西似乎对卡诺尔没有害处。
　　就算有……罗丝也能处理得掉。
　　带着这样的自信，她静静地看着卡诺尔和金属球。
　　金属球的变化越来越剧烈、起伏也越来越大——最终，一丝金属液面触碰到了卡诺尔指尖。
　　一瞬间，整个金属球好像都得到了“释放”一般，全部倒着涌向了卡诺尔，顺着她的指尖缠绕而上，逐渐蔓延至她的小臂、肩膀乃至前胸，像是镀上了一层金属的外壳一样！
　　而且，这些银白色的金属液体，似乎还在被卡诺尔的身体吸收，一点点地进入她的皮肤之下。
　　回过神来的卡诺尔倒是并没有感到害怕，反而十分新奇地看着自己的双手，随后看向了罗丝。
　　“罗丝师父……这些好像是……魔力造物？感觉虽然有实质，但是大部分都是由魔力构成的！”
　　罗丝听到卡诺尔的描述也点点头。
　　“大概是某种炼金术的产物，看起来像是装备……古代文明的造物这块我还真不是特别懂，抽空写信问一下魔王城那边相关部门的人员吧——水银废墟上也是出土过魔法文明遗产的……”
　　罗丝这么说着，稍微上前一步，此时卡诺尔身上的金属液体已经全部被吸收完毕。
　　“啪嗒”一声，最后一滴金属液也进入了卡诺尔体内，似乎有什么东西落入了箱子中。
　　卡诺尔一脸新奇地看着自己的双手。
　　“你还能感受到它们吗？”罗丝问道。
　　“能……它们既像是在我体内，又像是在另一片空间里，好像我的身体里多了一片新的空间一样，”卡诺尔这么说着，试着举起了手，银白色的金属液体从她的掌心凭空出现，“而且，我好像能召唤和操控它们！”
　　很快，那堆金属液体在她的掌心变化了起来——不只是形状，连颜色和材质质感似乎都有所变化了！
　　最终，这堆金属液体变成了一把厨刀，与罗丝厨房里的那些厨刀一般无二。
　　而很快，随着卡诺尔的意念再动，又凝聚成了一只煎锅！
　　最后，卡诺尔伸出双手，左手右手一起发动，竟然同时出现了炒锅和锅铲！

133 神圣联盟要打过来了！
　　伴随着卡诺尔手中额金属液体的不断变化，很快，厨房里所有的厨具都被卡诺尔给复刻了出来。
　　这些厨具甚至在离开了卡诺尔双手后，只要没有离得卡诺尔本人太远，仍然可以保持很长一段时间变化后的样子。
　　不过时间一久或者距离太长，就会重新变回银色的金属液体向着卡诺尔的方向快速飞行靠近。
　　而卡诺尔发现最厉害的是，能发生改变的不仅仅这些金属液体的硬度、颜色、形状，除了用意念操控，只要自己把魔力灌输进去，甚至还可以改变这些金属液体的“魔法属性”从而变成优秀的魔导体！
　　换句话说——这玩意儿变出来的厨具，不需要燃料就可以自动生热。
　　卡诺尔看着地上烧烤架在没有添加燃料的情况下就散发出了高温，有些激动地说道。
　　“罗丝师父——以后我出门，岂不是可以不用带厨具和炊具了啊。”
　　“真的耶，还真是蛮方便的，可以节省很多空间魔袋或者空间魔法携带物件的体积了——运气不错啊，卡诺尔！”
　　罗丝这么欣慰地说着，甚至隐隐有些羡慕了。
　　自己这个徒弟果然是主角模板，现在居然就收获了一套为她量身定制的便携式厨具，可以随心所欲变化样式。
　　看着自己眼前这对欣喜的师徒，一旁的王八愣了一下，随后大喊了起来。
　　“喂喂喂喂——你们是不是有哪里不对劲啊，这玩意儿明显不是用来当便携式厨具的啊……它明显有更广阔的的用途吧！”
　　王八这么喊过之后，卡诺尔和罗丝对视了一眼，才意识到了两个人居然同时走到了误区之中！
　　“靠……因为在厨房里，思维受到局限了，”罗丝拍了拍自己的脑袋，无奈地说道，“这东西好像确实是个攻防一体的神器啊……哪怕战斗之外，也不只是能充当厨具那么简单！”
　　卡诺尔也有些不好意思地挠了挠头。
　　“我真是太沉迷于厨艺了，卡诺尔啊卡诺尔……虽然有梦想和目标很好，但是也不能被这些占据了自己的视野啊！”
　　小小的丫头在心中告诫着自己。
　　当然，这也并不是这个八岁小姑娘她自己的原创想法。
　　这是几天前罗丝在教她厨艺之前，为了防止卡诺尔不明白自己为什么要学厨艺的时候，随便鬼扯的几句大道理。
　　“视野只局限在一处，永远无法伟大！”
　　“可以专注，可以热爱，但是不能因专注忽略了世界，不能因热爱陷入盲从！”
　　“就像是武斗者职业的晋升一样——只练武的人，或许可以靠着信念和勤勉成为强者，但一辈子也达不到超强者的高度，要眼界开阔才能领悟‘道’！”
　　“无论哪个行业，其实最顶尖的，靠的都是‘悟’！”
　　将罗丝师父的话牢牢记在心中后，此刻的卡诺尔也明悟了自己学习魔法和武技的另一重罗丝的用意。
　　不仅仅是因为这些对自己的厨艺本身有所帮助，更是因为多学一点能让自己避免陷入“偏执”与“执念”中。
　　就像是刚才，自己得到了这种“神器般的炼金造物”，第一反应想到的用它变化出来的——全部都是厨具。
　　虽然罗丝师父也没意识到它的其他作用，但那显然是被自己带偏了！
　　卡诺尔这么想着，把这些金属液全部收了回来。
　　“我会善用它的，罗丝师父。”
　　她这么说着，微微低下了头。
　　“嗯……我相信你会善用它的，”罗丝拍了拍卡诺尔的脑袋，又看向了那只王八，“至于你……这次也算是有你的功劳，你就先住在拷问塔吧，诅咒的事情我也会慢慢想办法帮你的。”
　　她能感受到，这只王八的灵魂确实是个人类，也似乎混杂着一丝诅咒的气息。
　　但灵魂和精神类的法术，本就是罗丝最不擅长的领域，更何况是解除最后这种精细活。
　　所以她一时间也没有什么好办法。
　　“真的吗？”
　　听到罗丝的话语，王八喜上眉梢，随后双手拱在一起，连连摇动，像是在给罗丝作揖一样，十分滑稽。
　　“太谢谢您了，伟大的、美丽的、善良的、强大的、敬爱的魅魔阁下，您的智慧比得我见过的任何一位智者，您的贤能胜过世间所有的君主——赞美您，罗丝阁下！”
　　王八这么说着，罗丝无奈地摆摆手。
　　“回你的水槽去……我该继续做鱼了！”
　　灶台上的锅已经开了一阵子了，再不关火汤就要被烧干了。
　　而当罗丝把火熄灭、鱼装盘之后，准备收拾一下厨房时，却突然看见了木箱的箱底，还躺着一个黑色的小东西。
　　走进了一看，发现是个灰白色的石头雕像。
　　不过巴掌大小、造型像是一条甩尾游动的大鱼，甚至有几分像是鲸类。
　　似乎是刚才包裹在那对金属液球之中的，在最后被卡诺尔吸收之后，这玩意儿就掉下来了。
　　“一个小挂坠？”
　　罗丝嘀咕着，把它捡了起来。
　　上面没有任何魔力波动和生命气息，看起来就是一个平平无奇的挂坠。
　　她想了想，把这玩意儿顺手就塞进了兜里。
　　而王八也已经回到了自己的水槽里趴下去了。
　　心情也平复了许多的卡诺尔看着新出炉的鱼汤，也是重新开始了自己的料理学习，默默地品尝了一口，开始回忆着被打断之前罗丝师父是如何操作的。
　　最后，也大概明白了这个鱼汤的精髓所在。
　　“这道鱼汤我也会了，罗丝师父……接下来几天你要教我更多的鱼料理吗？”
　　她这么说着，满怀期待地看向了水桶里还剩下不少的鱼类。
　　罗丝听到卡诺尔的话，本想顺口答应下来，但是她突然又意识到了哪里不对劲。
　　接下来的几天，好像有个事儿要发生。
　　仔细回忆了一下，罗丝终于想起来了。
　　“哦——接下来的几天不行，神圣联盟可能要打过来了！”
　　罗丝对着卡诺尔这么说着，也琢磨了起来。
　　尽管即使在情报有误的情况下，只靠西线这三个军团应该也能化解神圣联盟的攻势，但是自己最好还是得……提防一手。

134 我这传送就尼玛歪的离谱（月票加更6）
　　罗丝主要有两方面的担心。
　　一方面是神圣联盟那帮傻卵实在是太过弱智，就算自己给了魔王军假情报导致整个维拉平原只有四个军团驻扎还十分分散的情况下，神圣联盟那边先手发动突袭之后，结果还是被谢尔菈朵等人一通暴揍，导致又是一堆傻篮子被俘且自己呈交错误的情报导致的失误并不能和功劳抵消，最后还是导致自己的工作量上涨。
　　另一方面就是……万一神圣联盟这次真的大军压境为了找回场子不择手段地拉了一堆老怪物出来，直接给谢尔菈朵几个干碎打穿了，那也不是罗丝愿意看到的。
　　首先对这几个将领她多少也是有点感情的，其次自己赫兰贝特镇自己已经建设完一期工程了，第二期也有在有条不紊地进行着，投入的时间、精力和材料也都很大，真要是跑路罗丝也有点舍不得了。
　　尤其是卡诺尔这小姑娘，做菜好吃、天赋高人又乖巧，罗丝是越看越喜欢——但自己一个魔族总不能拉着人小姑娘回魔王城受罪吧？
　　所以罗丝觉得关于这次神圣联盟的行动，自己需要精准控场。
　　核心思想就是，神圣联盟可以小赚或者不赚、甚至能接受小亏，但魔王军这边必须只能小亏不能血亏也不能不亏。
　　想要做到这一点，还不能暴露自己的身份，罗丝深深地知道这是有点难的。
　　想要这么做，必须赶在神圣联盟和魔王军交手前，就先一步搞清楚神圣联盟到底是什么状态，来了多少人。
　　如果太强就丢几个空间魔法流放一部分太强的，如果太弱就等打起来的时候如果有人要被俘虏赶紧传送回他们老家去。
　　自己全程都不能暴露的话……还必须要有强而有力的不在场证明。
　　毕竟虽然自己一直宣称拷问塔的空间魔法阵是自己挖的遗迹里出土的魔导器制造的，但是很多头脑简单的魔王军干部还是会把自己和“空间魔法”画上等号。
　　只要一出现空间魔法，大伙就都会怀疑到自己的头上。
　　罗丝决定这几天劳累一点，早上在赫兰贝特镇四处露面之后，立刻就传送到新西线石英高原段的防线附近，盯梢神圣联盟的动向。
　　再和库露露、蒂娜、伊莎贝拉这几个信得过的家伙串串词，应该就没问题了。
　　想必赫兰贝特镇的居民如果真的被魔王军的来人询问了，也会维护自己吧。
　　罗丝思考之后，觉得这个计划虽然不怎么周密、难以称得上是万无一失，但也确实没什么太大的纰漏了。
　　“接下来，就是变个装了！”
　　虽然随意改变自己的外貌也是魅魔天赋能力的一种，但是很遗憾，罗丝并没有觉醒这方面的能力，对于相关的法术也不甚了解。
　　而且大部分魅魔的改变外貌都是俊男美女限定，御姐萝莉熟女正太帅哥大叔……纯粹都是为了迎合各种相对大众口味一点的XP并且进行伪装，无论走在哪里都实在是太过显眼，就算真的掌握了那些技巧，罗丝也并不打算使用出来！
　　她还是自己老老实实地把头发扎起，用农夫草帽遮盖住头上的尖角，给脸上扑粉、戴上遮盖瞳色的美瞳，同时换上了朴素的麻布衣服。
　　现在的她，看起来就像是哪个乡下的少女村姑，尽管还是有几分姿色，但是最多也就是村花的级别，不会太过惹眼。
　　而且根本不可能被别人认出来。
　　尽管眉眼有些相似，但是谁能想到一个随处可见的村姑是魔王军的首席魅魔拷问官呢？
　　更何况罗丝还把自己的气息完全改变了，魔力波动也近一步从精英级压制到了完全是什么也不会的普通人的等级。
　　在那之后，罗丝研究起了地图，很快找到了石英高原上一处适合自己潜伏的地方。
　　在靠近神圣联盟防线不远处，有一处高坡，视野开阔的同时水草丰美，不远处还有几个小村落。
　　魔王军暂时没有占领那些村落，所以这也算是魔王军和神圣联盟的缓冲地带。
　　自己这副村姑模样的打扮，完全可以伪装成一个普通的游牧民——在石英高原上，这样的牧民并不少见！
　　想到这里，罗丝离开了拷问塔，来到了养殖区，暂时摘下帽子给村民亮出了自己的身份，带走了五只小羊羔子。
　　之后，带着小羊羔子到了没人的角落里，罗丝发动了长距离空间传送魔法。
　　虽然没有具体坐标，但是对她来说，只要位置差不多就行。
　　下一刻，她带着有一群小羊羔子就出现在了石英高原的一处长满牧草的高坡上。
　　空间魔法波动平息之后，罗丝扣上了自己的草帽，掏出了小鞭子，慢慢驱赶着小羊羔们开始放牧，同时也开始观察起了不远处新西线防线的状况。
　　但是隐秘的感知魔法刚刚开启，就给罗丝吓了一跳。
　　这附近怎么密密麻麻的全是人类超凡者的气息！
　　至少三个传奇，五个史诗，超凡、精英级更是一堆一堆的，正式级和学徒级更是多不胜数。
　　甚至还有更多没有超凡力量的普通人士兵存在。
　　而且大部分都在自己的背后……这是成编制的军团已经潜入维拉平原了吗？
　　但是罗丝又感觉不对劲，因为这些人似乎完全没有遮掩自己气息的打算。
　　如果真的深入维拉平原那么远，谢尔菈朵和第二军团又不是猪鼻，肯定是能感受到的，不可能一点反应都没有。
　　正当她琢磨着这是为啥的时候，一个人类超凡者士兵似乎发现了她。
　　“喂喂喂——小姑娘，这里不让放羊的，”那个穿着皮甲、拿着弓箭的士兵一路小跑过来，对着罗丝喊道，“前面就是对抗魔族的防线了……在防线那边有着数不清的魔族，随时可能会打过来，这里很危险的！”
　　听着这个士兵的劝告，罗丝愣了一下，随后捂住了自己的脸。
　　“他娘的，歪的有点太离谱了！”
　　虽然最后的实际直线距离似乎和预定地点没歪多少……
　　但是，歪的位置太巧了。
　　恰好是从防线外侧直接进了防线内侧。
　　现在的自己，应该是在西格共和国的境内了！

135 西格的士兵，你们得支棱起来啊
　　半个小时后，罗丝坐在了神圣联盟新西线石英高原指挥所之内，在作为指挥所休息室的简易营帐里喝着热气腾腾的西格茶饮，柔弱无助地蜷缩在靠背椅子上。
　　被发现自己被超凡者士兵也当作普通的村姑之后，罗丝斟酌之下，决定将计就计，继续饰演一名误入军事禁区的无辜民众。
　　毕竟无论是当场再传送走还是直接把这个士兵打晕，都可能造成不可估量的坏影响。
　　现在大战一触即发，自己还是不要去当那个扇动翅膀的蝴蝶了。
　　更何况一个魅魔如果突然出现在神圣联盟新西部防线的后方……这已经不是什么蝴蝶扇翅膀的问题了，而是一头大象在跺脚。
　　不过好在自己的伪装似乎足够成功，在这个过分依赖于魔力感知的世界，只要身上没有魔力波动，就会被自然而然地当成是一个普普通通的平民。
　　至于这帮士兵询问自己家住在哪里，罗丝也是开始信口雌黄了。
　　“我家住在老山炮子镇的大水沟子村，我也不知道为什么放这样就来到了这里。”
　　在地图上调查老山炮子镇和大水沟子村无果后，这群西格的士兵也只好把罗丝安置在了营帐里。
　　不得不说，罗丝的运气不错，这些士兵似乎出身于民兵军团，虽然是超凡者，但是对待平民的态度也并不倨傲，反倒是友善和蔼。
　　面对罗丝的胡说八道，他们也没生有疑心或者表现出什么不耐烦的样子，反倒是很耐心地开导着罗丝，甚至拿出了对平民士兵来说相当珍贵的食物补给和茶水来招待罗丝。
　　“不用害怕，虽然说防线附近很危险不许平民接近，但是我们也不会把你怎么样的。”
　　“其实魔族一时半会也打不进来，魔族的问题也不用担心。”
　　“你在这里喝点茶，吃点饼干……虽然味道比较糟糕，但是先垫垫肚子。”
　　“过几天后勤运输队就来了，到时候我们会让尼跟着运输队走的——你只需要告诉他们你的那个大水沟子村在什么方位就好了。”
　　这群士兵越是热情，就越是弄得罗丝有点不好意思。
　　原本她是打算实在不行就打晕这帮士兵跑路的，现在看大家这么热情……
　　一会真到万不得已要动手的时候，也只好下手轻点了！
　　虽然太过热心地招待让罗丝暂时没法找机会在不引人注目的情况下直接逃跑，但是对于罗丝来说，她也意识到了这是一个好机会。
　　这些超凡者士兵虽然最高的只有正式级高阶，看上去又是平民出身，但领头的那个也应该多少算个小队长之类的角色了。
　　正所谓牵一发而动全身，哪怕完整的作战安排是不可能告知他们，但是通过这支小队得到的指令和他们所掌握的信息，也能够知晓联盟的具体动向是怎么样的。
　　罗丝这么想着，也决定主动向这些看起来相当悠闲的士兵搭话。
　　“谢谢你们，你们真是一群好人，如果不介意的话……我可以送出一只羊羔报答各位军官老爷！”
　　罗丝露出了一个甜美可爱、认真淳朴的笑容。
　　她这么说倒也不完全是为了套近乎，毕竟吃人嘴短，虽然这作为行军粮食的饼干非常难吃，但吃白食她也是不好意思的。
　　那些士兵听了之后却都是连连摆手，为首的那个正式级高阶战士更是挠了挠头，露出了不好意思的表情。
　　“哎，姑娘，不用跟我们客气……我们虽然是超凡者，但都不是什么贵族老爷、骑士家族，我老家也是一个小山村，阿爹阿妈也都是放牧的，”那个小队长打扮的战士认真地说道，“你也不用叫我军官老爷，叫我一声皮尔夫大哥就行！我家小妹也恰好跟你差不多年纪呢！”
　　“好的，皮尔夫大哥，你叫我库露露就好了，”罗丝点点头，开始了自己的套话，“不过，你们一群人在这里围着我真的不要紧吗？巡逻任务什么的……”
　　“完全没关系，库露露女士，”另一个士兵爽朗地说道，“我们小队现在交接班了！本来就是休息时间！”
　　“这样啊，”罗丝露出了欣慰的笑脸，“看起了军营生活也是蛮轻松的呢……那样就好了！”
　　士兵们看着罗丝故意为之的表情，这些淳朴的乡下小子、小镇青年出身的大头兵自然是上钩了。
　　“库露露小姐，你莫非是有亲人也在军中吗？”
　　“难道说……是心上人！”
　　“哇，说不定是哪个长官的未婚妻和幺妹呢。”
　　这帮大头兵七嘴八舌地讨论了起来。
　　罗丝看着他们的反应果然在预料之中，继续按部就班地点点头。
　　“是呢，似乎就在这附近才对……不过，听说最近又要打仗了，我有点担心呢！”
　　罗丝说完这话，就开始偷偷地观察起了周围人的反应。
　　但是令罗丝诧异的是，这些士兵竟然也露出了懵逼的神色。
　　“这是哪里传出来的的消息？”
　　“不知道，完全没听说过。”
　　“议会那边都下令了，退守防线、整顿军纪，不得擅自出击……”
　　“听说是劳伦和奇玛的贵族不少家人还在魔族领地……”
　　“嗯，而且有传闻说，魔族根本没有屠城，甚至还在优待平民，现在西格很多新贵族也喊着要和魔族签协约！”
　　“那不是开玩笑吗！和魔族怎么签约！”
　　“还真不是开玩笑……听说从维拉平原回来的不少逃兵都被隔离了，就是因为他们接触到了的魔族好像真的……可以交流。”
　　士兵们七嘴八舌地议论着，罗丝越听越头大。
　　神圣联盟新西部防线什么情况，这群西格人怎么这么军心涣散……
　　一个号称大陆体制最先进的国家，这宣传工作怎么做的！
　　这些事儿倒是都可以往后放放……为什么完全没有反攻的打算啊？
　　什么叫“不得擅自出击”啊？
　　在罗丝感到混乱且懵逼的时候，营帐外突然传来了传令官的声音。
　　“皮尔夫队长——休息中止了，有教皇国那边的大人物带着增援来了，我们要出去列阵迎接。”

136 我笑那魔族少智、魔王无谋！
　　营帐中，罗丝一脸懵逼地思考着为什么新西线这边一点动静都没有。
　　“莫非是我来太早了、或者说这个行动的保密级别过高？”
　　在她百思不得其解的时候，在千里之外，中线和东线的军团却是已经调动了起来。
　　夜色之下，东部和中部防线内来自南索图亚联合王国、矮人部落、兽人部落的几个军团，在其他势力的军团按兵不动的情况下，悄然离开了防线要塞和营地，向着魔王军的驻地和阵线逐渐靠近。
　　“士兵们，国王和宰相应允了，取得胜利，人人都有金币犒赏！”
　　“为了部落！”
　　“矮人们，把火炮支起来！”
　　“把那些魔族都赶回老家去！”
　　几个军团在距离魔王军还有数百米时，纷纷亮起了火把，将进攻的信号魔法火焰炸裂在半空之上，从中部东侧至整条东部防线，陷入了巨大的混乱之中。
　　之前很少出现在正面战场的兽人酋长与萨满、矮人的部落王的身影也都出现了，向着魔王军发动了总攻。
　　很快，神圣联盟的防线内，精灵部落的、瑞曼帝国的、金鸢尾王朝的、东部七王国、神圣利托帝国的军团甚至部分的矮人部落，也全部被南索图亚联合王国为首的这几个军团的操作惊住了。
　　三段防线的总指挥权其实一直并没有完全掌握在哪个势力的手里，特别是每个势力都出具了至少一个军团驻扎的中部防线，军团间更是各自为战。
　　但就算对其他军团没有指挥权，一般来说这种行动也都会知会其他军团的。
　　南索图亚联合王国最近确实联合了几个部落在谋划什么，但是大家只当这个谋划还应该是在准备阶段的……
　　至少所有神圣联盟其他势力的高层都觉得，进攻前一到两天，他们还是会告知一下的。
　　谁能想到……这群家伙居然做的这么绝。
　　整个神圣联盟的东部和中部防线，比魔王军都先一步的热闹了起来。
　　作战指挥部里，紧急召开了会议之后，各个势力的军团长、指挥官都对着南索图亚留下来的人指责了起来。
　　“这是什么情况？”
　　“为什么作战计划不向联盟报备……”
　　“你们这群混账，到底在做什么？”
　　速来和南索图亚联合王国不对付的几个势力更是直接拍着桌子骂了起来。
　　但是南索图亚联合王国的家伙也是一反常态地异常硬气。
　　“这是我们国王的决定！”
　　“之前西线的失守就已经证明了你们的无能……而且，为什么龙脊山的秘密矿道会被发现？”
　　“瑞曼的代表，你们真的觉得这些家伙靠得住吗？！”
　　“或者说，你们自己……靠得住吗？”
　　“西格那边的议会，可是已经有谈判的声音了吧……什么狗屁谈判派，就是一群软骨头投降派！”
　　“至于光明教会、金鸢尾的几位——你们最近也有在密谋什么吧？我倒是没兴趣知道，但是别五十步笑百步了！”
　　以招安各地佣兵、冒险者建立起的索图亚的情报和雇佣兵团体系，在这一刻也是彰显出了它本来的作用。
　　在中线和东线，南索图亚联合王国的指挥官，都成功在兽人和矮人大嗓门的“对啊”和“就是”的支援之下，驳倒了一大批怒气冲冲的其他势力的人员。
　　在争吵和指责过后，就进入了正常的流程。
　　虽然不忿于这几个军团的行为，但是既然战争已经打响，思考利弊之后，大家还是决定派出军团增援。
　　特别是南索图亚联合王国的人给出了关键讯息之后。
　　“现在，魔族在东部和中部防线的布置空虚，原本的西线更是无人防守——因为我们的情报运作误导了魔族的缘故，所以，魔族主力军团都会都集中在新西线，我们可以趁机夺回维拉平原。”
　　此话一出之后，之前南索图亚联合王国行动的性质就变了。
　　从一场几乎是自杀式袭击的无谋冲击，变成了一场谁跟上谁就能分蛋糕的十拿九稳的局面！
　　所有的势力都暂且放弃了和南索图亚的口舌之争，回去调动军团投入到了前线。
　　很快，他们就发现南索图亚联合王国说的是真的。
　　这里的军团数量确实减少了许多——在多个军团猛烈的进攻下，神圣联盟也终于尝到了面对魔王军主动进攻还是以多打少的快感。
　　但是，他们很快还是发现，战局还是有些僵持。
　　“还是有些低估魔王军的素质了！”
　　“想不到突然袭击都能应对的这么好……”
　　“简直像是早有防备嘛……”
　　而随着越来越多的军团加入中线和西线战场，南索图亚中线的部分军团也从这僵持的局面中抽身出来，急行军至龙脊山脚下和原本就待命的南索图亚佣兵军团、兽人部落军团汇合，带着熟悉地形的矮人们，开始在龙脊山上行军！
　　毕竟，中线和东线如果能打出东西是最好的，僵持也是预料中可以接受的一种状况。
　　反正这次的主要目的，还是重启西线的退魔高墙！夺回维拉平原！
　　同时队伍也比原先的更为壮大——在政治层面的利益交锋下，南索图亚联合王国最终还是无法和矮人、兽人三方势力独占全部功劳，西格、精灵也把一部分军团塞了进去。
　　不过令南索图亚的指挥官意外的是，向来什么都喜欢插一脚的光明教会这次却好像在得到了什么特别的指示之后，就不再多问了，和金鸢尾、云端城一起继续划水。
　　不过事已至此，也容不得南索图亚的指挥官多想了。
　　在矮人的带领下，虽然这次没走什么密道，但是速度仍然很快。
　　最快在明日之前，就可以到达龙脊山上已经被占领的魔王军控制区，和驻守此处的巨魔军团交手了！
　　看着龙脊山险峻的地形，南索图亚的指挥官忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“将军为什么突然发笑？”
　　一旁的一位矮人王忍不住问道。
　　“我笑那些魔族头脑简单，你们龙脊山的地势这么复杂险峻，多巨石掩护，要是提前埋伏几支军团，肯定能给我们的行军造成巨大阻碍！”

137 若是埋伏的魔族里有幻化魔大君……
　　南索图亚指挥官的自信并不是没有根据的。
　　根据他的情报所得，整个龙脊山驻扎的，就只有一个巨魔军团，根本不可能阻挡自己率领的这只庞大的队伍。
　　更何况这里本就是矮人的主场！
　　在这里生活了数千年的矮人，可比那些魔族更加熟悉这里的地形地势。
　　哪怕不考虑这些因素，仅从最关键的决定性因素高端战力来看……这支队伍，加上自己，一共有四个传奇！
　　两位矮人王，一个兽人部落的大酋长——其中一位矮人王还是带着伪神器的传奇中阶！
　　加上精灵、西格那边跟来的家伙，史诗级的战斗力更是超过了两位数！
　　这简直是相当豪华的数据，一个魔族军团，最多也就一个传奇、至多配三四个史诗的副官或者队长。
　　现在挡在自己面前的却只有一个巨魔军团……
　　真要打起来，恐怕只有两个字。
　　“拿下！”
　　所以，听到南索图亚指挥官的话语，两位矮人王和兽人酋长也是笑了起来。
　　“说得也是，要是魔族真的埋伏几支军团，还真的蛮棘手的！”
　　“确实！不过……也只是能阻碍我们一时罢了！”
　　“两位矮人阁下说笑了，魔族哪有那个心眼和智慧啊！哈哈哈哈哈！”
　　四个传奇级爽朗的笑声交织在一起，也感染到了整只军团。
　　不少军官、士兵也都是跟着轻松地笑了起来。
　　这一仗在他们看来确实是拿着麻袋捡功劳去的！
　　而这欢乐的气氛没持续多久，却突然被打断了。
　　“敌袭——”
　　前方探路的斥候传来了叫喊声，伴随着的，是突然嘈杂起来的环境。
　　“轰——！”
　　巨大的响声和魔力波动炸开，前方的山路上，突然从地底钻出了巨大的甲壳类魔物！
　　两侧的山路巨石之后，也有着劣魔的身影浮现。
　　“是深渊地行蟹……有埋伏？！”
　　几个指挥官都惊疑了起来。
　　虽然刚才说笑提及了此事，他们是没想到，居然真的会有埋伏！
　　不过意外归意外，这只队伍毕竟是精挑细选、身经百战的精锐军团，很快就进入了战斗状态！
　　“集中迎敌！提防脚下——不要被冲散阵型！”
　　“继续保持前进！”
　　很快，外围的士兵军官们就和魔物缠斗在了一起，同时施法者职业和游侠中具有远程作战能力的家伙，也开始对着躲藏的劣魔术士和弓箭手进行反击。
　　一时间，狭小陡峭的山路上乱作一团。
　　但是很快，南索图亚的指挥官也镇定了下来。
　　“只有劣魔和魔物吗……看起来只是我们被提前发现了而已，并不是真正的埋伏。”
　　他的职业虽然是战士，但是感知能力却也并不弱。
　　发动了兼修的侦查术之后，强化了自己的夜视能力和敌意感知，他并没有感受到什么太过强大的气息，稍微安定了下来。
　　他拔出了背后的战斧，再次笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“将军又在笑什么。”
　　一旁仍然十分警惕的矮人王再次问道。
　　“我笑那些魔族不仅无谋，而且还鲁莽——要是有大规模军团增援，伏击或许有用，但是现在派这些魔物和劣魔，只不过是在分散自己的兵力、削弱自己的正面实力罢了……除非他们还有潜藏在暗处的传奇蛰伏，等到战局混乱之后再出现，那样确实会打我们一个措手不及。”
　　矮人王听到这话，也环顾四周，随后也是意识到了这个指挥官说的有道理。
　　“确实，现在为止，还没有高端战力出现……总不会那些劣魔中有个传奇级的劣魔吧！”
　　“我们也不用提防了，赶紧出手把这些犯人的虫子捏死，然后继续前进吧——不能贻误时机！”
　　“总不能有影魔、幽魔一族的深渊大君特意潜伏在这里吧！”
　　四个传奇点点头，也都爆发出了自己的气息，向着战场冲去，准备加入战局。
　　而他们刚刚加入战局，突然整片战场就被阴影所笼罩了。
　　“第四军团，幻影军团向你问好……”
　　在暗影中，涌现出了三道传奇级的气息。
　　“中部的幻影军团……幻魔大君莎杜多特！不可能，我刚才还在中线看到你了！”
　　一位矮人王叫出了声。
　　“蠢货，”冰冷而鬼祟的声音响起，带着嘲讽和讥笑，“你也知道我是幻化魔的大君啊……那个是假身罢了！”
　　神圣联盟的众人的脸色瞬间都变得十分难看。
　　谁也没想到，魔族竟然真的埋伏了传奇。
　　“罗丝阁下果然神机妙算，连传奇的数量都对得上……我们三个打你们四个，可说我们欺负人啊！”
　　另外两道传奇的气息也现身了，分别是同属于第四军团的另一位影魔大君还有在龙脊山驻扎的第九军团的双头巨魔军团长，玛玑玛玑！
　　尽管己方的数量仍旧占优，但是神圣联盟的四个传奇却并不乐观。
　　且不说那个第九军团的双头巨魔虽然傻是傻了点，但因为他有俩脑袋属于变异的巨魔，体力、精神力都是双份的，还转了俩不同的术士职业，所以在这种特殊情况下的近距离遭遇战里，他的战力计算时也跟那些上位种族一样，初阶能当中阶用。
　　幻影军团的双恶魔大君也是老搭档了，配合得当下以二打三并非做不到！
　　更何况，现在自己众人，还置身于影魔大君的暗影领域里……本来龙脊山算是主场作战，现在已经变成客场了！
　　在暗影领域里的影魔大君，要比不在其中的影魔大君强上至少五成。
　　最重要的是……神圣联盟的几个人拖不起！
　　他们必须尽快占据旧西线的防线，重启退魔高墙，否则等到维拉平原的魔族军团抿过味儿来，一切就全完蛋了。
　　“看起来计划还是走漏了风声……不过这群魔族也只是派出了差不多的战力罢了，事已至此……”
　　“只能拼了！”
　　想到这里，几个神圣联盟的传奇也是立刻调整好了心态，都举起了武器。
　　“来吧，魔族！”
　　在龙脊山的这条狭窄的山道上，七位传奇参与的大型混战瞬间爆发！

138 光明教会派她来前线干什么？
　　“我好像，是被神圣联盟放鸽子了呢。”
　　龙脊山上，七位传奇、五个军团混战在一起的时候，罗丝在新西线的内部营优哉游哉地逛了一圈之后不，得出了显而易见的结论。
　　神圣联盟压根就特么没有来进攻的打算！
　　在热心的西格士兵皮尔夫小队被叫走之后，罗丝就自己一个人被留在了营帐里。
　　她又不是真的一名乡下村姑，自然不可能老老实实地就在休息室中喝茶待着。
　　皮尔夫前脚刚去迎接那个光明教会来的“大人物”，罗丝后脚将就也开始在营帐里四处闲逛寻找着新西线内关于接下来进攻的蛛丝马迹。
　　一场秘密的进攻计划，哪怕连自己的底层人员都进行了保密，在营地中却是不可能完全没有迹象的。
　　粮草、辎重的调动，后勤装备的保养，队伍日常操练和伙食的情况……
　　这些对于罗丝这个有着丰富知识储备的穿越者来说，只要稍微看看也能大致明白这次行动的规模。
　　凡存在必有痕迹——事实是不会说谎的。
　　但是问题就在于……罗丝经过了一番调查之后发现，神圣联盟的新西线截止到目前为止一片安静而祥和，看起来近期完全没有什么进攻打算。
　　正常的巡逻、训练，后勤处也没有任何装备和口粮的调动。
　　除了自己被放鸽子了，罗丝想不到什么其他的解释。
　　但是她又觉得不应该……
　　那份计划书可是实打实地交到伊莎贝拉手上了。
　　做的那么详细，总不能是为了晃点自己的吧？
　　此时的罗丝完全没有意识到一种更为可怕的可能性。
　　毕竟她也不知道现在龙脊山上的魔王军和神圣联盟已经快把狗脑子都打出来了。
　　简单思索之后，她得出了一个结论。
　　问题出在那个光明教会的“大人物”身上！
　　就像是魔王从中线调动了谢尔菈朵去西线一样，这场反攻计划一定要有一个重量级人物担任指挥官。
　　现在看来，就是这位光明教会的人物了。
　　但是不知道为什么，这个大人物现在才刚刚到达新西线。
　　不过……兴许是路上耽搁了。
　　但不管怎么说，罗丝还是得继续保持西线无战事的口风，起到让魔王认为情报和拷问没有卵用的作用。
　　“既然来都来了，还是去看看那位大人物到底是什么水平吧……”
　　这么琢磨着，罗丝发动了魔力感知，感受着整个营地的气息。
　　果然，比刚才的地方多了一道强大的气息，带着神圣而光明的感觉。
　　是传奇，而且不只是初阶。
　　“还真是来了个厉害的家伙。”
　　循着感知到的气息的方向，罗丝装作迷路的样子打着转靠近了这片营地的入口处。
　　远远的，罗丝就看见了列成两队似乎在表示欢迎的西格士兵，还有正在缓缓进入这里的穿着白色全甲的士兵。
　　纯白色的轻型铠甲笼罩着全身、同样是白色而方正头盔遮住了每个人的面庞只露出坚毅的双眸，亮黄色的披风上绣着银丝交织成的巨大十字架，整只队伍沉默、威严、肃穆、神圣，给人以极强的压迫感。
　　虽然每个士兵都是精英级，但是聚集在一起，却仿佛他们能将传奇也斩落一般。
　　在队伍的中段，还有着骑着通体雪白的披甲战马的骑兵，同样穿着雪白的铠甲，但是样式却更加厚重，十字架纹章也直接烙印在了铠甲的胸口。
　　在那堆骑兵的正中间，有两个骑兵扛着明黄底色、同样画着巨大银色十字架的旗帜。
　　不过，这个旗帜上的十字架，多了几分细节——在银色十字的中间，有着一卷半展的卷轴图案。
　　“圣殿骑士团·神谕！”
　　整个光明教会最为中坚力量的组成部分，也是神圣利托帝国的三大骑士团之一。
　　读过光明圣女传记的罗丝当然轻易就认出了这个骑士团，自然也就明白了，这堆骑兵里唯一一个没带头盔和面甲的那个传奇级骑士是谁。
　　亚麻色的蝎尾鞭、带着小雀斑的脸蛋、澄澈透亮的浅色灰眸……尽管五官看起来仿佛比现在的罗丝更像是哪个小镇中出现的女孩，但是她确实是“神谕”骑士团的团长。
　　如果说大陆的年轻一代的骑士，有谁的天赋和能力能压过伊莎贝拉，那么就是现在骑在战马上的这位了。
　　“简·艾琳。”
　　今年二十一岁，甚至比伊莎贝拉还要年轻一岁，但也是传奇级的大骑士。
　　不过，作为隶属于教会的圣骑士，她的实力在伊莎贝拉这样的传统骑士看来，肯定还是有借助“外力”的水分的。
　　但战斗力却是货真价实的。
　　而且，简·艾琳不仅仅担任的是神谕骑士团的团长，更是这一任光明圣女的贴身护卫。
　　据不知来源的坊间传闻，她与现在的光明圣女自幼时就伴在一起，情同姐妹！
　　再加上神谕骑士团的主要职责，本就是以护卫光明教会的教皇、枢密主教、圣女等重要人物为主，所以有简·艾琳在的地方，几乎就会有光明圣女。
　　因此罗丝看到这个家伙，也是相当惊讶。
　　“光明教会怎么派出的是这个家伙……”
　　本来以为来的会是“慈爱”或者“裁决”两个骑士团中的一个，或是干脆来的就是异端审判所的人……但没想到来的居然是神谕。
　　简·艾琳不在伊甸宫看着光明圣女来这里干什么？
　　难不成光明圣女还要来前线吗——那当然是不可能的。
　　和其他主教、牧师不同，在伊甸宫范围内的教皇与圣女，几乎是无敌的存在。
　　离开了伊甸宫，虽然也很强，但是就不再无敌了。
　　但就算圣女在伊甸宫不会遇到什么危险，这只直属于她的骑士团也不可能在其他骑士团、教会牧师几乎闲置的情况下来到战场。
　　没有圣女亲临的神谕骑士团，战斗力和慈爱、裁决差不多了多少！
　　区区一个维拉平原……也犯不着圣女亲自来收拾吧？
　　罗丝对整个新西线的局势与布置感到更加迷糊了。
　　而正当她混乱的时候，一直目视前方的简·艾琳，却是突然将目光越过了神谕的骑士与西格的士兵，投在了远处打量着自己的罗丝身上！

139 库露露，你渴望力量吗？
　　尽管简·艾琳的职业是一名骑士，但是“神谕”之名也并非只是叫着玩的。
　　慈爱团的圣骑士擅长疗愈，裁决团的伤害特别高，而“神谕”这支骑士团的特色武技……就是超强的感知力。
　　作为神谕的团长，简·艾琳身上更是有着以圣女亲自施展的最高级神术为基础、加上自己神谕骑士团团长身份获得的永久祝福。
　　这个祝福大大强化了她的感知能力，同时也获得了近乎超能力般的第六感。
　　尽管罗丝身上的气息伪装的极好，波动一丝也没有，更是完全看不出是个魔族。
　　但是，简·艾琳还是通过了完全不在罗丝意料之内的近乎耍赖一般的“直感”能力，感受到了远处那个小姑娘身上的不凡以及带给自己古怪的感觉。
　　当罗丝看到对方几乎是不加掩饰地锁定着自己的目光，也是被惊出了一身冷汗。
　　“靠北，光明教会的人真的这么邪乎吗？”
　　她看着简·艾琳的眼神十分确定，这个圣骑士显然是注意到了自己。
　　不过让她没有立刻发动空间魔法跑路的原因，主要还是一瞬间的慌乱过后，冷静下来的罗丝发现，简·艾琳并没有流露出敌意。
　　她似乎只是察觉到了自己有点不对劲，但是并不知道为什么不对劲。
　　也对……如果自己魔族的身份已经暴露了，这家伙恐怕一个圣光制裁之类的就丢过来了！
　　而正如罗丝所料，简·艾琳看着罗丝，现在感到了想当迷惑。
　　这个圣骑士确实没有识破罗丝的伪装。
　　虽然祝福强化获得的直觉感受到了这个戴着草帽的小姑娘似乎不对劲，但……
　　自己的直觉也好像出了点问题。
　　在这个小姑娘的身上，她感受到了几种截然不同的感觉混合在了一起。
　　危险、强大、邪恶、亲近、混乱、圣洁、平和……
　　有时候她像是圣女阁下，有时候她像是个邪教徒，还有时候像是一名贤者，还有的时候仿佛是什么不洁的存在。
　　但更多的时候她好像又真的是一个平民。
　　种种感受同时出现、交替主导，不少感觉甚至是自相矛盾的——即使是简·艾琳，也从没遇到过这种状况。
　　所以简·艾琳也短暂地陷入了混乱之中。
　　简·艾琳的第一反应就是，莫非是自己的直觉出错了？
　　如果自己的直觉没错，除非这个小姑娘身体里有着几十个灵魂拥挤在一起，不然根本无法解释这一切。
　　不过，考虑到圣女阁下在几日后就要亲临这里，任何诡异的地方简·艾琳都不能放任不管。
　　她需要确保圣女绝对的安全——因此，简·艾琳勒马停下，从马背上翻身而下，在自己部下和西格的士兵都有些不解的眼神中，径直走向了罗丝的方向。
　　最后，站在了思考了一下还是决定先不逃跑的罗丝面前。
　　“你叫什么名字。”
　　简·艾琳看着罗丝，尽可能温和地询问道。
　　带着大陆南部口音的通用语落入罗丝的耳朵，看到对方交涉的意图，她也是松了口气。
　　“我叫库露露，今年十五岁，”罗丝开始向着对方鬼扯自己事先编好的人设，“我家住在西格边境的大水沟子村，今天我在石英高原上放羊，不知道为什么就走到了防线这里了……幸亏有一队好心的军官老爷帮助了我，让我暂时在这里歇歇脚，等到明天运输队来了就带我就回去。”
　　罗丝这么说着，简·艾琳也轻轻地点了点头。
　　“我明白了，原来是走散误入此处的平民，”她对此也表示完全理解，显然是没有怀疑罗丝的说法，“不过，你给我的感觉有些奇怪，所以……我接下来可能要对进行一下检查，还请不用担心，对你不会有害的。”
　　简·艾琳这么说着，罗丝却紧张了起来。
　　虽然自己伪装理论上完美的，但她不确定在这个本身就有点邪乎的圣骑士的“检查”下，还能不能不露出破绽。
　　罗丝已经做好了随时发动魔法跑路的地步。
　　随后，罗丝感觉到了一股柔和的圣光之力包裹住了自己的灵魂。
　　圣骑士虽然不是牧师，但是作为一种特殊的骑士，教会骑士往往也可以一定程度上运用自己所信仰的教会的力量。
　　如果是普通的魔族，这会恐怕已经头晕目眩恶心疼痛等多种不适并发了。
　　但是罗丝感觉自己还好。
　　虽然一开始学光明神术的时候弄出第一缕圣光之力也让她恶心了半宿，但是现在的她已经脱敏了。
　　甚至就像是普通人类沐浴圣光一样，还有点舒服。
　　毕竟她一直以来也没怎么学魅魔的天赋法术和能力，本身就比其他魔族有优势。
　　圣光之力的“净化”特性针对的是偏混乱、负面属性的魔力，而不是真的有种族辨识系统。
　　甚至，会用光明神术的罗丝对圣光之力还有一定的亲和属性。
　　而作为圣光之力释放者的简·艾琳，也察觉到了这一点。
　　“咦？”
　　简·艾琳有些微微惊讶。
　　她所谓的“检查”，其实也只是想确认一下自己那从不出错的直觉到底是为什么同时觉得这个“毫无疑点的平民少女”圣洁而邪恶、混乱又亲近。
　　首先要做的，当然是要排除这个家伙的灵魂堕落、邪恶的可能性。
　　鉴别这一点最好的做法，就是用圣光之力戳一下试试。
　　结果……虽然感觉哪里怪怪的，但这个少女的灵魂确实是符合一个普通人类的一切特征。
　　最重要的是，竟然还有着不错的圣光亲和力。
　　虽然体内没有任何超凡力量，但是简·艾琳可以判断出……如果她成为教会的牧师或者圣骑士，都有着相当不错的潜力，假以时日培养，成为史诗级似乎都是没有任何问题的。
　　大概是因为地处偏远，而且家境一般，所以没有给她学习超凡力量的机会吧。
　　难怪自己会感觉她有些“重要”。
　　原来一不小心竟然捡到了一个天才。
　　她看向了罗丝，表情和善。
　　“库露露小妹妹，你想要学习超凡力量吗？”

140 多伊尔，怎么又是你
　　因为是被“圣光之力”验证过了灵魂，所以简·艾琳也只当刚才那些“邪恶”、“不洁”的感受是自己感受错了。
　　毕竟这里靠近深渊魔族的聚集地，感知受影响也是正常的——自己之前没感受到过魔族的气息，所以可能也太过紧张了。
　　这个名为库露露的小姑娘出身清白、性格似乎也不错，再加上天赋过人，十五岁对于学习超凡力量来说也不算太晚。
　　简·艾琳也觉得，自己是时候该为教会、为圣女阁下培养几个新的人才了。
　　神谕骑士团中自己虽是团长，但是几个史诗级的副团长、超凡级的大队长大多都是哪个大教堂主教的亲信或者某个神圣利托帝国高级官员的后代子嗣。
　　慈爱、裁决两个团的构成也大多如此。
　　像是这次圣女阁下钦定的任务，能够带队的也就只有自己了，那些副官并不能被圣女本人的命令调动。
　　现在老教皇垂危，各个红衣主教、大主教都有机会当选下一届的教皇。
　　尽管每个人都是光明神最虔诚的子民与信徒，但是简·艾琳不得不承认，在虔诚之外的良好品质，这些家伙可能有点欠缺了。
　　像是圣女阁下这次的行动一样，在不告诉那些精明的老家伙目的的前提下，想把他们的子侄门生派往与魔族交战的前线……根本不可能！
　　所以，简·艾琳意识到了，她需要的，正是像库露露这样出生在小山村，身上没有门阀印记、派系色彩的天才少女！
　　如果能把她教成史诗级的圣骑士，那么自己也就多了一个可靠的助力。
　　不……以这个小姑娘展现的圣光亲和力，恐怕传奇级也有可能。
　　而且时间也不会太久的，自己本身就是传奇级的圣骑士，十年之内绝对让她至少成为史诗高阶。
　　简·艾琳这么思考着，已经开始盘算如何跟圣女阁下禀报了。
　　然而，站在她对面的罗丝看着这个“友善、和蔼”的圣骑士，却是难抑制地本性流露了。
　　“不、好麻烦，还是免了吧。”
　　罗丝这么说着，一脸死相地摆手拒绝。
　　她当然不是觉得“学习成为圣骑士”很麻烦，学习超凡力量对于罗丝来说一直是比较轻松的一件事，而且对于这种能增加自己在这个世界特别是深渊生存几率的事情，罗丝还是不至于非要摸鱼的。
　　她觉得麻烦的是……如果真的答应下来，还得在这个传奇圣骑士面前继续演大水沟子村的天才圣光少女库露露，这实在是太折磨了。
　　所以这事绝对不妥！
　　“没什么事我就先走了，我还要去放羊呢。”
　　不给简·艾琳反应时间，罗丝转身就离开了，只留给这位圣骑士小姐一个潇洒的背影。
　　而简·艾琳也是完全没有想到，罗丝竟然会拒绝自己。
　　毕竟从常识的角度来看，一个平民怎么会拒绝成为超凡者的机会吗？
　　简·艾琳犹豫了一下，最终还是没有继续叫住罗丝。
　　作为光明教会的圣骑士，她有着良好的素养，不会强迫她人做违背对方意愿的事情。
　　同时她也知道，自己现在不在伊甸宫。
　　在西格人修建的防线营地里，自己不仅仅是简·艾琳，更是神谕骑士团团长。
　　她代表着的，是光明教会的脸面。
　　所以简·艾琳也不能表现得对一个平民少女太过热忱。
　　尽管她确实很看好这个名为库露露的少女。
　　“好吧。”
　　简·艾琳回到了队伍里。
　　她心中其实也很有底气，毕竟对方只是一个平民少女，自己知道了名字、长相和住址之后，找到她不是轻轻松松？
　　到时候再慢慢劝说嘛……西格人虽然有信仰圣光的，但是信徒还是偏少，所以被拒绝也是理所当然的。
　　下次私下见面时把跟着自己学习的好处、成为超凡者之后教会的待遇讲给她，这个少女肯定会心动的！
　　这次被拒绝，大概只是因为她实在是不知晓自己和神谕骑士团代表了什么。
　　简·艾琳这么想着，也安定下来。
　　而且，这个名为库露露的少女还要在这里住一晚呢。
　　今晚自己也并没有什么事情，圣女阁下在几天后就会到来，所以只要留下她几天，实在不行让圣女阁下亲自劝说，岂不是轻轻松松？
　　而简·艾琳不知道的是，在离开了所有人的视线之后，罗丝立刻就发动了空间魔法。
　　找到了自己被皮尔夫安置在马棚里的羔羊崽子，之后带着五只羔羊崽子，罗丝当场跑路！
　　确认了神圣联盟几天内都不会发动攻势和光明教会派来的家伙是谁之后，她本身也没有呆在这里的必要了。
　　而且她总觉得简·艾琳这人各方面实在是麻烦，实在是没必要和她再过多的牵扯。
　　那个作弊一样的第六感，简直是太让人头疼了。
　　“总之，还是不能让魔王军知道新西线的动作……最重要的是，一定不能让这个家伙被俘。”
　　罗丝一定暗暗下定了决心，几天后简·艾琳在西线发动总攻的时候，只要她有迹象，自己一定把她给传送走。
　　绝对不能让这个家伙进入到自己拷问部的一亩三分地。
　　万一她通过第六感看出了自己摸鱼骗经费之类的秘密，给魔王那边使反间计怎么办！
　　罗丝带着小羊羔子们回到了赫兰贝特镇的拷问塔中。
　　传送的地点设定在了拷问塔的接待室，平时蒂娜、伊莎贝拉都不会来这种地方，所以能很好地隐蔽自己去了哪里的事实。
　　然而，传送刚落地，罗丝就看到了接待室里有个熟人。
　　粉色头发、幼女般的外貌，正是刚阔别没几天的小恶魔。
　　“多伊尔·坎蒂丝阁下？你怎么在这！”
　　这个家伙的出现把罗丝吓了一跳。
　　但是多伊尔看着一副村姑模样打扮的罗丝，也是十分诧异。
　　“罗丝阁下，你怎么打扮成了这鬼样子……你身上怎么还有圣光之力的残余？这五只羊又是怎么回事啊？”
　　两个人再次面面相觑，陷入了沉默。

141 恭喜罗丝阁下荣升魔王军总顾问（月票加更7）
  裙   四 八 八 七 四 九 七 九 九

　　短暂的沉默之后，多伊尔好像突然意识到了，这次自己没有什么亏心的地方，也就理直气壮了起来。
　　“罗丝阁下，我这次来是魔王大人派遣我来的，你的精灵女仆说你不知道去了哪里，让我在接待室等你。”
　　多伊尔这么说着，看着五只羊羔子，又看看罗丝脑袋上的农夫帽，叹了口气。
　　“倒是你，罗丝阁下……隐匿了气息又突然出现，把我吓了一大跳啊。”
　　被多伊尔这么说着，罗丝也解释了起来。
　　“那是……呃，我去便装放羊了，你知道的，魔王大人很注重平民的生活嘛，我自然是要贯彻落实的，体验一下真正的民生，与民同乐嘛。”
　　罗丝这么说着，自己都觉得有些牵强。
　　但是多伊尔·坎蒂丝却露出了有些狐疑的神色。
　　“真的吗……那你身上的圣光之力是怎么搞的？被牧师袭击了吗？”
　　多伊尔一针见血地问道。
　　“什么圣光之力，我完全不知道啊，”面对这种编造都不好编造的事情，罗丝只好选择装傻到底，“多伊尔阁下，会不会是你感受错了啊！”
　　“可能吧……”
　　这个小恶魔听到罗丝这么说，也有些不确定地点了点头。
　　随后，罗丝也赶紧岔开了话题。
　　“所以魔王又劳多伊尔阁下跑一趟这是干什么啊？”
　　“噢，没什么，就是魔王阁下让我来通知你，神圣联盟的进攻已经开始了……”
　　多伊尔轻描淡写地说着，罗丝却是感到了意外。
　　“什么玩意儿，神圣联盟的进攻开始了？”
　　她才刚从新西线回来，完全没看到动静！
　　而多伊尔点点头继续说道：“是啊，和罗丝阁下您情报呈现的分毫不差，目前中线和东线战场都陷入了僵持，龙脊山的那边也顺利埋伏到了……”
　　“等会，怎么就分毫不差了？”
　　罗丝打断了多伊尔，更加懵圈地说道。
　　“确实称不上是分毫不差……龙脊山的战场出了些岔子，幻影军团的两个家伙贪功了，所以导致现在龙脊山的战场还没有完成任务，”多伊尔叹了口气，“这点确实证明了那些家伙也有些太过没有纪律性了……”
　　罗丝听到这里，也终于明白过来为什么新西线那边的军团一点动静都没有了。
　　合着这次进攻计划……真的在东线和中线，还真是从中线调军团走龙脊山的。
　　“这次多亏了罗丝阁下你了，毕竟之前我们得到的全部消息，也都是指向了新西线，”多伊尔感慨着说道，“只有魔王大人是从头相信你的——谁能想到那群人类那么阴险，居然愿意费那么大周章来做假消息。”
　　多伊尔这么说着，罗丝一瞬间回想起了自己在河里捞上来的那封信。
　　“我真是一纯纯的猪头！”
　　罗丝现在恨不得给自己俩耳刮子。
　　她现在也终于明白了，那封写给伊莎贝拉的信件，确实是他娘的专程来晃点自己的。
　　神圣联盟还真是绕了好大一个圈子！
　　那么明显的魔力踪迹，看似是在隐藏什么，但是简直是在诱导人去发现那封信件。
　　但是表面上，罗丝还得在多伊尔面前装出一副胸有成竹、果真如此的样子。
　　“是啊，神圣联盟的这些布置可谓是周密而歹毒，看似是新西线，其实主攻方向是中线……”
　　“不过，他们也真是犯了个一个大错误，”多伊尔笑了起来，“居然选择了相信一个俘虏，她们恐怕无论如何也想不到，那个骑士早就已经被你操控了……”
　　罗丝很想跟多伊尔说她们从一开始就没相信伊莎贝拉。
　　但是想了想，她只是叹了口气。
　　“不，伊莎贝拉完全没被我操控，她甚至没有堕落，她实际上已经销毁了那封信件。”
　　罗丝这么说着，多伊尔露出了惊讶的神情。
　　“哦呀，罗丝阁下，你这是在给那个骑士……嘛，算了，”多伊尔似乎打算说点什么，但是最终只是摸了摸蹭到她脚边的小羊的脑袋，“总之，魔王大人对你这次的情报工作还是很满意，所以打算再给你升迁……”
　　“这种事等战局落定了再说吧，”罗丝听到有升迁，连忙吓得直摆手，“而且我一介小小的魅魔，难当大任啊！”
　　“实际上，魔王大人打算升迁你也不只是奖赏，罗丝阁下之前在维拉平原帮助谢尔菈朵阁下他们解决了那么多困难，再加上赫兰贝特镇这么井井有条……你治理和管理方面的能力也是被魔王大人认可了。”
　　多伊尔·坎蒂丝这么说着，罗丝彻底无奈了。
　　“好吧，给我弄成什么了？”
　　看着罗丝兴致缺缺的样子，多伊尔再心中再次感叹了一声罗丝阁下的高风亮节。
　　“安心，罗丝阁下，您的主要工作还是集中在拷问部，只不过魔王大人任命你为魔王军民生问题总顾问……放心，只是个闲职！”
　　听到是闲职之后，罗丝的神态多少也缓和了些，但心里还是犯嘀咕。
　　“总顾问……这听起来可这没有多闲啊。”
　　但是帽子已经扣在头上了，摘也摘不掉了，罗丝也只好认命。
　　“那么，多伊尔阁下接下来还有什么事情吗？”
　　她看着多伊尔，问道。
　　“公事已经办完了，接下来我要去办点私事了……那么，罗丝阁下，回见了。”
　　多伊尔起身告别之后，转身飞向了窗户的位置，推开了窗户向着窗外飞去。
　　刚离开了接待室，多伊尔也立刻拿起了通讯仪联络上了自己的属下们。
　　“罗丝琳达阁下今天情绪有些低落，身上还有残余的圣光力量，虽然她没说但是我怀疑她受到了袭击……立刻给我查清楚，最近光明教会那帮家伙在谋划什么——你们不是在和西格的贵族秘密联络吗，哪怕暴露他们也不要紧！魔王大人都指示过，罗丝阁下的优先级是最高的！”
　　而屋内，罗丝也揉了揉眉心，摇摇头叹了口气。
　　“真是一点好消息都没有啊。”
　　她换下了农夫打扮的衣服，解除了气息屏蔽，换回了日常的T恤长裤，走出了接待室门外。
　　而刚一推开门，她就看在了呆呆地站在门外的伊莎贝拉。
　　这位女骑士双眸失焦，手里还保持着端着什么东西的姿态，但是原本端着的茶水杯却滚落在地上。
　　“伊莎贝拉？”
　　罗丝试探性地叫了一声，这个女骑士才回过了神来。
　　她没有搭话，反而是转身跑开了。

142 谁要吃你这个魅魔做的东西！
　　回到房间之后的伊莎贝拉关上了房门，呆呆地坐在了壁炉之前。
　　现在的她内心非常混乱。
　　罗丝和多伊尔之间的对话，她几乎听全了。
　　自在帕城和罗丝交谈过之后，实际上伊莎贝拉就一直在刻意回避思考关于罗丝的事情。
　　这一路上，伊莎贝拉非常清楚地能感受到……其实罗丝并非是什么邪恶的家伙。
　　这个魅魔性格懒散又恶劣，但是愿意为了平民花费精力，对待神圣联盟的残军也没有赶尽杀绝，甚至他们来到了赫兰贝特镇之后还愿意给他们自由活动的许可。
　　唯一认真的出手，反而是针对邪教徒。
　　虽然这个魅魔坚称是那个红龙谢尔菈朵做的……但是晕倒之前伊莎贝拉很清晰地能感受到，那个邪教徒夏芝·温切斯特的实力，绝对不是自己的老对手谢尔菈朵自己能对付的。
　　自己也不是第一次历过在罗丝面前失去意识之后发生这种事了……实际上自己被抓到拷问部来，不就是因为遇到了这个家伙吗？
　　原本的自己并不能接受自己“失败”的事实，所以不得不把一切都推在了她的头上。
　　都是这个魅魔的错！
　　但是……这个魅魔的性格实在是太过好了。
　　伊莎贝拉已经完全无法心安理得地再把一切归咎于罗丝了。
　　刚才对方与多伊尔·坎蒂丝的谈话，更是佐证了这一点。
　　无论是那个小恶魔还是神圣联盟的家伙，似乎都笃定了自己会堕落。
　　连自己昔日的盟友，送来的都是为了误导敌人的“假情报”。
　　她们完全、完全没有信任过自己真的可以在后方起到什么作用。
　　最后，替自己说话的……居然是这个魅魔。
　　无论是在帕洛尔洛加城对自己的鼓励，还是刚才面对她自己魔族的说辞，都是完全一致的。
　　只有她真的相信自己，并没有堕落。
　　自己明明在任何人看来，都是个失败的、被俘的、堕落的家伙。
　　“可恶，居然被一个……魅魔认可了。”
　　伊莎贝利抱着膝盖，低声嘟囔着。
　　但是这次的魅魔之前，没有办法加上任何违背本心的形容词了。
　　“可恶的家伙。”
　　总会她也只能这么说叹息着，咕哝了一句。
　　知晓自己并没有被过去的盟友信任着，其实也在伊莎贝拉的意料之中。
　　不过，有些事哪怕再意料之中，也并不是能够轻易接受的。
　　从小就接受关于“家族、荣耀和责任”的教育，其他人的不认可对于伊莎贝拉来说，其实是一种沉重的打击。
　　她坚毅而果决，并不代表着她就真的有着不畏一切流言的强大内心。
　　而到了这一步，伊莎贝拉清楚，其实自己现在没有被神圣联盟交给了自己假情报的事实击垮……
　　更多的是因为罗丝在帕城对自己的那通鼓励。
　　“真是讽刺啊，信赖的盟友都觉得我靠不住，却被自己讨厌的魔族给救赎了……还有谢尔菈朵那个家伙也是……”
　　伊莎贝拉低语着。
　　关于神圣联盟带给她的打击，并没有想象中的那么大。
　　但是她现在要面对的更多的混乱，是来自于罗丝。
　　这个魔族说自己并没有堕落，也就意味着……
　　“那我那晚岂不是真的……”
　　想起仿佛还就在昨天的那旖旎一夜，伊莎贝拉不由得脸颊再次发烫。
　　自己是否真的讨厌这个魔族，也不是很确定了。
　　“冷静点，伊莎贝拉，她就算并不邪恶、混乱……魔族就算有好家伙，但是这终究是战争！”
　　伊莎贝拉轻轻地拍了拍自己的脸蛋，低声说着。
　　而正当她这么对自己低语的时候，门口突然传来了敲门声。
　　“伊莎贝拉，你还好吧？”
　　门口传来了罗丝的声音。
　　明明这是她的“拷问室”，那个魅魔却仍旧没有直接推门走进来。
　　“那个……我不是故意瞒着我看到情报的事情的……”
　　“总之这中间有很多误会……你先把门打开！”
　　“其实我也没打算真关你太久——你要真的觉得这里待着不好的话，我给你把镣铐解了，你给我来一下子，就当是你逃跑了。”
　　“你可千万别想不开啊。”
　　罗丝的声音从门口传来，伊莎贝拉听了之后，更加愣住了。
　　随后，她笑了起来，走到了门口，打开了这扇紧闭的房门。
　　伊莎贝拉看到的，是站在门口有些尴尬的罗丝。
　　她敛去笑意，板起一张脸，随后说道。
　　“你这个虚伪的魅魔，现在就算我逃跑了又能去哪里呢？神圣联盟肯定会当我是被你派回去的卧底的！”
　　看着伊莎贝拉冷着脸开门，罗丝也是松了口气。
　　“也是，是我考虑不周了……总之，你确实真的没对神圣联盟造成什么损害……”
　　“我知道，因为情报都是错的，你是自己推理出来的吧，”伊莎贝拉看着这个平平无奇的魅魔，继续说道，“真是了不起啊……罗丝琳达。”
　　“都是瞎蒙的，”罗丝听到了伊莎贝拉这么说，也无奈了起来，不过她很快意识到伊莎贝拉的语气和往常不太一样，“等会，你刚才叫我什么？”
　　“罗丝、琳达，”伊莎贝拉知晓了自己没有堕落之后，之前的称呼自然是叫不出口了，她脸蛋微红，盯着罗丝说道，“我听谢尔菈朵人少的时候都是这么叫你的……还是说你真的非要我叫你主人不可？”
　　“不不不，这样就很好，”罗丝甚至露出了受宠若惊的表情，随后，看着伊莎贝拉，试探性地问道，“那你现在……是什么打算？”
　　伊莎贝利被这么问了之后，也是微微愣了一下。
　　随后，她摇了摇头。
　　“我不知道，但是应该会留在这里吧……赫兰贝特新来了那么多超凡者，新的建设也需要帮忙……骑士的守护并不是只有在战场上可以做到的。”
　　伊莎贝拉这么说着，随后又补充了一句。
　　“当然，我也不会为你战斗的，魅魔……而且我想明白了去处，自然会走的。”
　　“总之就是还不走是吧，”罗丝也提取了关键信息，点点头，说道，“那好吧……你饿了吗，我去给你烤俩馅饼吃？”
　　“谁要吃你做的东西了。”
　　伊莎贝拉抿着嘴这么说着，却是不自觉地吞了吞口水。

143 蕴藏在赫兰贝特镇的巨大商机
　　在罗丝回到厨房忙活、伊莎贝拉坐在厨房外托着腮闻着味儿等等瑞曼肉饼出炉的时候，在西部开发区如火似荼开展的二期建设工作，却遇到了一点小小的问题。
　　在罗丝的规划中，她要在莱尔切河支流南北两端各搭一座桥梁。
　　北侧河流多弯而湍急，但是靠近镇子外出的主要通路，将来少不得有行人外出，所以她规划了一座在河流最短处修建的的吊桥。
　　这座吊桥也不是那种简陋乡镇样式的木质吊桥，除了两岸用附魔过的精炼深渊铁和秘银绞成丝作钢筋牵拉分散受力，本身桥面下方也有加固结构，整座吊桥平整稳定，甚至可供多辆马车同时通行——不过由于桥身较窄，并行还是做不到的。
　　虽然看上去造价昂贵，但是工艺也不复杂，材料被罗丝搞定的情况下，三个矮人工匠带着赫兰贝特镇十来个机灵的小伙子，乒乒乓乓就搞定了，这次罗丝偷偷抛去新西线又回来之后基本都已经竣工了。
　　而问题出现在南部的大桥上。
　　南侧的河流，毗邻农业区的部分河面宽敞、水流平稳、深度也有十余米，其中还开凿了水渠引水灌溉、填塘养鱼——考虑到将来这里可能会有大量的农用机械和粮食运输往来两岸，再加上这里已经和莱尔切河主干宽度没什么太大区别，几乎是一条大河的规模，罗丝也不打算建一个小桥凑活日后再重建。
　　她打算一步到位，建造一个大型的斜拉桥。
　　这个工程量相当巨大，作为目前西部开发区最大的两个建设项目之一，这个项目是由迈德亲自参与的。
　　但是在最近的建设过程中，施工却遇到了巨大的难题。
　　为了保证桥梁的安全性，虽然桥面全部用魔法材料造价太高，但是悬索和桥塔的建设，为了稳定性肯定还是要用魔法材料的。
　　但是在桥塔的建设中迈德发现，在河流中段偏西岸的某个位置，似乎对魔力有着很强的斥性。
　　只要魔法材料靠近那个位置，就大概率会发生魔力失效甚至是失控的状况。
　　范围还不算小，大概有四分之一桥面的位置都会被影响到。
　　迈德也算是个见多识广的家伙，但是面对这样的状况还是有点束手无策。
　　为此，工程已经耽误两天了，就连蒂娜阁下也已经来到了这里。
　　戴着红色安全帽的迈德和戴着白色安全帽的蒂娜对此毫无头绪，一帮戴着蓝色安全头盔的矮人更是抓耳挠腮，讨论半天也说不出个所以然。
　　“到底是什么情况！”
　　“不仅是魔法材料，附魔的工具也不行……”
　　“要不试试这段用非魔法材料？”
　　“那强度不够啊……这里没有矮人锻炉，从零打造太慢了。”
　　“要不去禀告罗丝大人？”
　　“今天罗丝大人神秘兮兮的，好像有什么要事……还是再试试自己解决吧。”
　　“对，总不能什么事都拜托罗丝大人。”
　　大家七嘴八舌地说着，这时，不远处突然传来了“嘎吱嘎吱”的声音。
　　一辆造型独特的手推车向着大家逼近而来！
　　通体由金属打造而成，四个轮子跑得飞快，似乎还在散发着灼热的热量。
　　这把迈德和矮人们都吓了一跳。
　　“这是什么——自爆车吗？”
　　感受着上面丰富的火系魔力波动，矮人都十分紧张。
　　而没等大家摆开战斗姿态，这辆小车停在了原地。
　　从车后，走出了一个小小的小姑娘，穿着厨师服，正是卡诺尔·芙恩！
　　在罗丝停止教学的这几天，卡诺尔也没有闲着。
　　因为罗丝在魔法教学中告诉了自己“一切要从实践中来，到实践中去”，卡诺尔觉得这句话似乎并不是只针对魔法学习的。
　　这句话……在厨艺学习上也适用。
　　所以，卡诺尔觉得，自己不能只学菜色，更要像之前在食堂帮忙一样，把做出来的东西给人品尝，才会取得进步。
　　虽然不能跟食堂大妈们抢工作，但是罗丝师父之前也告诉过自己，有一种神奇的东西……叫做小吃车！
　　这个可太适合现在的自己了。
　　所以卡诺尔·芙恩，决定在两餐之间，给大家做一些小吃品味。
　　看到了迈德等人焦头烂额的模样，卡诺尔也是冲着大家招招手。
　　“迈德大叔、各位矮人大叔，还蒂娜阁下，遇到烦心事就先休息一下吧，罗丝师父也说过，劳逸结合很关键——来尝尝我做的炸鸡吧！”
　　卡诺尔说着，拿出了预制腌好的炸鸡，开始进行炸制。
　　不过三五分钟的时间，炸鸡就散发出了香味。
　　迈德一群人也确实没办法拒绝这份好意，围到小吃车旁边，开始品尝起了美味的炸鸡。
　　而这香味渐渐飘远，甚至还吸引到了在“办私事”的小恶魔多伊尔·坎蒂丝。
　　“好香的味道……”
　　正在赫兰贝特镇考察的多伊尔·坎蒂丝闻着味道，眼前一亮。
　　实际上，她的“私事”本来就是在这个小镇考察一番，寻找其中的商机。
　　之前受魔王嘱托替魔王大人视察维拉平原各地状况的时候，多伊尔也敏锐地察觉到了，魔族治理下的人族城市，有着大量的“商机”！
　　小恶魔商会绝对又有发展壮大的机会。
　　那些西格贵族联系上自己，除了不少是因为害怕西格沦陷之后自己如果跑路要家业丢尽还不如提前两面押宝之外，也有一些目光和自己一般刁钻的新贵族，察觉到了和小恶魔同样的事情。
　　深渊丰富的魔法材料、魔法道具，虽然有些对人体有害，但仍旧有着广泛的用途。
　　而在深渊统治下的维拉平原，里面的平民依然要衣食住行。
　　这些，都是商机。
　　但是最近小恶魔商会的谈判进行的很不顺利。
　　虽然那些贵族由于害怕通敌被发现需要魔王军方面保护，这点上是小恶魔可以加码的筹码。
　　但是……那些贵族似乎笃定了魔王军无法负担那些平民正常的衣食，特别是食物方面的，无论是耕种、口粮，还是富足之后需要满足人民享受需求所提供的美食，一定需要从他们那里进口。
　　这点让多伊尔非常头疼，因为现在大部分魔族也确实意识到了，人类吃的东西和大家不一样！

144 小恶魔商会诚邀您担任美食顾问
　　与其他头脑简单的魔族不一样，多伊尔·坎蒂丝在考察了人类喜爱的“美食”之后，很清楚地认识到了……
　　这似乎就是拷问官罗丝阁下一直鼓捣的那些玩意。
　　所以，这次魔王任命“总顾问”一职虽然只是一个委派手下就可以去做的小事，但多伊尔还是亲自来了。
　　而正如她所预料的那样……罗丝阁下居然在赫兰贝特镇兴建了一个“农业区”！
　　在看过“南部大食堂”之后，多伊尔更加确定了，这些作物和菜色，都是被主位面大陆各个种族所喜爱的！
　　甚至似乎还因此收获了一大批本来应该是神圣联盟逃兵的超凡者。
　　这让多伊尔立刻有了很大的底气。
　　接下来和那些贵族的商业谈判，自己绝对能占据上风了。
　　当然，这些作物毕竟所属权是罗丝，又事关“平民温饱”问题，自己肯定是不能在这种事情上还盘算生意的，肯定回去以后要如实禀报魔王大人。
　　不过正如那些西格的贵族所说，人类、特别是在富足之后，哪怕是平民也不会只甘于吃单调的、乏味的食物。
　　对于他们来说，更多丰富的选择和更“优质”的美食，也是一种生活所需。
　　甚至可以说是一种刚需。
　　但是这种需求，毫无疑问是跟商业挂钩的。
　　餐厅、熟食店、高档饭馆甚至是小吃……
　　这些都是平民们甚至贵族们日常所需的场所。
　　自己来到了罗丝阁下的领地之后，食堂里果然有不少菜色是更加高级的。
　　虽然每个“干活”的人都有基础的大锅饭可以吃，但是加硬菜和想吃点更加美味的东西，都是要加钱的。
　　赫兰贝特镇的人民显然也都是在罗丝的治理下“十分富足”，对于他们来说，美食也确实是一种刚需了。
　　在食堂里，除了简餐的窗口，还有烧烤、火锅、烤肉、小炒、牛排等等多伊尔闻所未闻、见所未见的人类美食。
　　尽管作为小恶魔她对那些东西并不感冒，但是她还是能分辨出这些“香气”对人类是有着致命诱惑的。
　　而不仅仅是美食，那些琳琅满目的饮品更是让大家目不暇接。
　　名为叫碳酸饮料里那种叫可乐的玩意儿，甚至看上去还极其富有深渊特色，不少人类都管它叫做“深渊快乐水”——这个名号，甚至让多伊尔意识到了，罗丝阁下竟然只凭借这一种饮品就在无形中扭转了不少人对于深渊的固有印象。
　　毕竟人类提起深渊，谁不会觉得那地方是混乱、邪恶的代名词，就连深渊魔族自己命名动植物和矿石，也都是以“死亡XX”、“腐朽XX”、“魔XX”之类的名字来称呼。
　　毕竟谁也没办法管一个獠牙外翻能咬断钢铁的啮齿兽叫“粉红毛毛小兔”，尽管深渊巨牙兽里还真特么有粉色的族群。
　　而那种叫做“啤酒”的饮料，更是让酒鬼们和矮人们十分青睐。
　　这让多伊尔不由得再次感叹起了罗丝的智慧。
　　原来拷问官阁下早在刚到主位面的时候，就已经算计到了粮食方面的问题，所以才会大费周章地斥巨资去培育那些植物和动物呢。
　　之前还以为那只是拷问官阁下作为天才的小怪癖……现在看来，还是自己格局低了！
　　事实证明，拷问官阁下不仅仅有考虑到那些人类的温饱问题，更没有止步于复刻一些“美食”那么简单。
　　这些美食通过赫兰贝特镇的居民和那些超凡者口中，多伊尔不难得知……全部都是罗丝亲自研发的。
　　“啤酒”更是证实了一点，整个魔王军中只有罗丝阁下的战略眼光和魔王大人是一个等级的，果然魔王大人在他最重视的民生问题上把总顾问一职交由罗丝阁下担任，并非是没有道理的。
　　罗丝阁下确实懂行，而且早就预料到了这一点。
　　等到和魔王大人禀报了这一切之后，自己也一定要给小恶魔商会拿下罗丝阁下在赫兰贝特镇上这些“美食”的经营代理权！
　　这么想着，多伊尔·坎蒂丝振翅飞行到了河岸边上，看着正在给大家分发炸鸡的卡诺尔。
　　“嗯……这孩子，似乎有些眼熟？”
　　之前在拷问塔里，似乎遇到过这个人类小姑娘。
　　而且更早之前罗丝阁下在维拉平原游历的时候，似乎也带着她……
　　所以多伊尔凑近之后，主动和这里的人打起了招呼。
　　“各位……在吃什么呢？”
　　她这么说着，迈德、蒂娜等人和卡诺尔一起，看向了这位小恶魔信使。
　　虽然种族是深渊恶魔，那群原本在神圣联盟当工匠的矮人却完全没有露出敌意。
　　“是罗丝大人的朋友们？”
　　“哎——真的吗，蒂娜阁下见过她吗？”
　　而蒂娜也点点头，向着多伊尔·坎蒂丝示意。
　　“多伊尔阁下，您和罗丝主人的谈话结束了？”
　　手里拿着一只鸡腿的蒂娜认真地问道。
　　“结束了，不过不着急回去，所以就到处逛逛……你们这是在吃什么？”
　　多伊尔好奇地问道。
　　“是这位卡诺尔·芙恩小姐的新菜色……她是罗丝主人的弟子。”
　　蒂娜指了指仍在忙活着给鸡去骨的卡诺尔，回答说道。
　　“原来如此，”多伊尔点了点头，看向了卡诺尔，“你叫卡诺尔啊……幸会。”
　　卡诺尔转过头，看着这个比自己看上去大不了多少的小恶魔，显然是认出了对方。
　　“你是……我记得罗丝师父说过，你叫多伊尔·坎蒂丝，对吗？”
　　小小的炸鸡师傅停下了手中的动作，在厨师围裙上蹭了蹭手，问道。
　　“是的，正是在下，”多伊尔点点头，随后开门见山地问道，“卡诺尔·芙恩女士，我代表小恶魔商会向您提出邀请，希望您可以成为我们小恶魔商会的美食部部长，不知道您有没有这个兴趣？”
　　没等卡诺尔拒绝，小恶魔就继续抢先说道。
　　“当然，现在只是征询你的意见，如果你愿意的话，我也会和罗丝阁下商量此事，保证不会影响到你们的师徒关系——同时，作为回报，你和罗丝阁下我都会给到相应的盈利分红……当然，卡诺尔女士您要是觉得不妥的话，我也不会强迫您的！”

145 海盗船的禁魔领域（月票加更8）
　　卡诺尔原本是想拒绝的，但是因为多伊尔·坎蒂丝敏锐地回想起了这个小姑娘似乎对罗丝的态度非常恭敬，所以一套话术下来，瞬间把握住了卡诺尔的软肋。
　　这也让卡诺尔犹豫了起来，给了多伊尔进一步说服的空间。
　　“多伊尔阁下，谢谢您的好意，但是我才跟随师父学艺没多久……”
　　“没关系，我可以等您出师，而且现在只是挂名而已。”
　　“多伊尔阁下，我未来的梦想是成为一个自由自在的云游厨师……”
　　“也没关系，美食部部长的职位只是挂个名字而已，您只需要有空时提供几个配方、指点一下我们招聘的厨师就可以——当然，这些也会另算给您报酬的！”
　　“这个……不太好吧。”
　　“如果您还是不放心，可以担任我们美食方面的顾问——说起来，罗丝阁下也是刚刚成为了我们魔王军的民生顾问呢，在淡泊名利这点上，你俩师徒还真是很像呢！”
　　多伊尔的最后一句话，更是让卡诺尔十分动摇了起来。
　　这个小恶魔说自己和罗丝师父很像！
　　而且她似乎还是罗丝师父的朋友……这个评价实在是太让卡诺尔犯迷糊了。
　　年仅八岁的卡诺尔哪见过这种精明的家伙一个劲地给自己下套，所以终于忍不住上钩了。
　　“好吧，不过……一切都得等我出师了再说，而且如果是我在罗丝师父教导帮助下才研制出来的美食配方，你们想要的话，必须得经过师父同意才行！而且，我还要回家和我的养母商量一下！”
　　卡诺尔严肃地说道。
　　而多伊尔听到了这话，也自然是喜上眉梢。
　　“没问题，卡诺尔阁下，”多伊尔这么说着，随后换上了一副和善的面孔，“合作愉快、以后多多指教！”
　　她笑眯眯地抓住了卡诺尔的手摇了摇。
　　听到这个小姑娘是罗丝阁下的“弟子”，多伊尔就确定了，这个人才自己无论如何都要和她建立合作关系。
　　尤其是她刚才给鸡去骨时用的厨刀……是直接从身体里涌出的魔力造物汇聚而成的。
　　作为小恶魔商会的首领，魔王军半数魔导具交易经过她手……多伊尔很清楚，那绝对是古老的上一纪魔法文明的炼金产物。
　　而且评级的话，至少是九级左右的炼金魔法造物、甚至可能是伪神器的级别。
　　但无论如何，这绝对不是这个小姑娘自己的玩意儿，肯定是罗丝阁下的手笔——这侧面反应了这个小姑娘有多么受罗丝阁下重视。
　　且不说她的天赋如何，就仅仅是受罗丝重视这一点，就足够多伊尔来和她建立友好关系了。
　　更何况深谋远虑、神机妙算的罗丝阁下收徒，又怎么会收一个资质平庸的家伙呢？
　　看向一旁对自己和卡诺尔的互动目瞪口呆的迈德和蒂娜，心情大好的多伊尔也决定趁热打铁，再刷一波卡诺尔的好感度。
　　甚至不只是这个小姑娘，自己出手帮助罗丝阁下，对方肯定也会承自己的情、念自己的好的！
　　“你们的桥梁建设似乎是遇到了什么难题对吧，”之前刚到的时候，她就注意到了河边的这些工程人员凑在一起，似乎遇到了一些未知的阻挠，“我虽然不是很懂这些建设问题，但是我这里兴许有能帮上你们的东西。”
　　多伊尔这么说着，迈德犹豫了一下，还是如实告知了。
　　“那个……我们在施工的时候，魔力材料在某个地方会失效……”
　　他简单地跟多伊尔说了一下自己遇到的麻烦。
　　听完迈德的描述后，多伊尔轻轻地点了点头。
　　“这样啊……”
　　她说着，在自己哥特风格装束的腰包里掏出一个空间魔袋，然后开始翻找了起来。
　　“我好像还真有能帮得上你们的东西。”
　　翻找了一会之后，像是多啦A梦一样，多伊尔掏出了一个样式古老、外形如护目镜一般的道具。
　　“魔——力——成——像——眼——镜——！”
　　多伊尔说着，把眼镜扣在了自己脑袋上，对准河流的方向，然后按动了按钮。
　　在场的所有人都感受到了这个眼镜上爆发出了一股巨大的魔力波动，但是却没有任何“威力”。
　　无形的魔力迫近了河流，很快反馈成像在多伊尔的“眼镜镜片”上，化作不同颜色的影像，同时还是用古老的语言标识那些玩意儿可能是什么。
　　多伊尔看着，默默地点了点头。
　　“嗯……二十六个魔法阵……十四个空间类，八个警示类，四个封印类——这是罗丝阁下搞的吧？”
　　她嘀咕着，随后继续探测了起来。
　　这里被罗丝阁下布下了魔法阵，那就证明事实果然有蹊跷。
　　继续探测之后，多伊尔果然发现了事情的根源所在。
　　她摘掉了眼镜，看向了迈德众人。
　　“河底有一艘大概长二十米左右的沉船残骸，已经被罗丝阁下封印起来了倒也无所谓……但之所以魔力材料会失效、失控，是因为这艘船龙骨的材料是极其特殊的‘禁魔’材料，罗丝阁下的魔法阵没有封印这个禁魔的领域影响。”
　　多伊尔说完之后，迈德也点点头。
　　“能展开禁魔领域的材料吗……听起来是艘海盗船啊，传闻大海盗团的船只经常出入海上的禁地，为了防止魔兽袭击，龙骨都会用特殊材料打造而成，为了防范海中的魔物从海底袭击在必要时可以打开禁魔领域……不过，会出现这里，还真是让人意外。”
　　迈德说完，叹了口气。
　　“谢谢多伊尔阁下的探测，不过这种材料，凭我们是解决不掉的，还是禀报给罗丝大人吧……”
　　而听到迈德的话，蒂娜却继续问道。
　　“你说禁魔领域是被‘打开的’，也就说……可以关上了？”
　　她这么问着，迈德点点头。
　　“当然了，那些海盗也是超凡者，如果一直开着禁魔领域，岂不是他们也没法使用超凡力量了，要是只限定在船底生效，那大型的海洋魔物就可以绕过领域发动进攻了。”
　　迈德这么说着，看着想说些什么的蒂娜，打断了她。
　　“别想着自己关掉它，这玩意儿的关闭方法只有海盗才知道，而且是用特殊魔法阵催动的……所以我说，这事儿我们解决不了！”
　　而这时，一旁炸鸡的卡诺尔却开口了。
　　“我觉得我可以找个家伙来试试看……”

146 有一道菜叫霸王别姬（月票加更9）
　　在卡诺尔开口之后，迈德大叔虽然犹豫了一下，但是并没有回绝她的提议。
　　尽管并不真的相信这个小姑娘都对一艘沉没的海盗船的禁魔领域做什么，但是，对卡诺尔这个小姑娘，迈德还是多少了解的。
　　这个小姑娘并不是会信口开河的家伙。
　　而且，出于对罗丝这个魅魔领主的信任，迈德也决定让这个小姑娘试试。
　　蒂娜·伦斯特，更是被卡诺尔“罗丝弟子”这个身份彻底蒙蔽，几乎把这个小姑娘视作是自己的女儿一样，不管她说什么都答应。
　　至于那些矮人，则是本着吃人嘴短的原则，哪怕这个小姑娘真的是在胡闹……反正大家也没有什么好办法，让她胡闹一下也没有什么损失。
　　很快，大家目送着卡诺尔朝着南部开发区的方向跑去。
　　卡诺尔的目的地也很明确，是南部新开发区的渔业区的鱼塘！
　　自从上次在厨房那个王八说话之后，罗丝就意识到了王八不仅是智慧生命，还是受诅咒的人类，那是万万不能吃的非食用品。
　　再养在厨房也就不合适了，所以就把它丢到了南部新开发区的鱼塘里。
　　这样也不用每天费劲给它再喂食了，让它自己吃自助餐就行。
　　当然，罗丝也不是让它白吃白喝白拿的，这个王八也有着监督水质、监督鱼群状况的工作——要是鱼塘里的鱼苗数量骤降，那么罗丝肯定还是会给它吊起来打的。
　　而卡诺尔来到鱼塘，也正是要找个王八。
　　“喂——喂——”
　　站在鱼塘池边上，卡诺尔对着塘里大声叫喊了起来。
　　很快，池塘里的王八浮了起来，露出了墨绿而扁平的脑袋。
　　“咋的了，小厨神？几天没见是不是想我了？”
　　王八嘴里一边嚼着鱼肉一边说道。
　　卡诺尔也不多废话，直接抬起头，银色的液态金属像是绳索一样缠绕在了王八身上，把它从鱼塘里捞了出来。
　　“镇子西边河流底下的沉船是不是你的船。”
　　她一边拉着王八往西部开发区赶去，一边问道。
　　“是，但更准确地说，那不是我的船，”王八这么说着，继续解释道，“如果说从属关系的话，我应该是它的水手——而不是说它是我的船。”
　　卡诺尔点点头，继续问道。
　　“禁魔领域你会关吗？”
　　“哦——谁告诉你的禁魔领域，”王八听见禁魔领域这事儿，显然有些意外，“是你那个魅魔师父吗？”
　　“不是，是迈德大叔，”卡诺尔摇了摇头，继续说道，“就问你能不能关。”
　　王八点点头。
　　“能关，小事……不过，你身边的‘高人’还真不少啊，禁魔领域这个东西一般人还真不知道。”
　　它这么念叨着，很快被加速跑起来的卡诺尔就带到了河边。
　　随后，它看到了被一群矮人簇拥着的迈德、蒂娜和多伊尔。
　　“好嘛，超凡级的小恶魔、史诗级的精灵还有个不知道啥档次的人类，被一群精英矮人簇拥着……真是离天下之大谱了，”王八嘀咕着，但还是向着大家挥起了手，“赫兰贝特镇的朋友们，你们好啊！”
　　看着这只会说话的王八，大家也都表示震惊。
　　“这是罗丝主人的那只宠物乌龟？居然会说话？”
　　蒂娜震惊地说道。
　　多伊尔也使劲儿敲敲眼镜，却没发现这只乌龟有任何异常。
　　“这真是奇怪了。”
　　那帮矮人更是露出了非常新奇的表情。
　　“嚯——老伊达，你看看，王八在说话！”
　　“好像还不是魔兽……”
　　“你们没听见这是罗丝领主的宠物吗，新奇是应当的。”
　　“不愧是那个魅魔啊！”
　　迈德盯着这个会说话的王八很久，也忍不住看向了卡诺尔。
　　“就是它？”
　　“就是它，”卡诺尔点点头，随后说道，“我本来也不确定，但是刚才问了，它说自己能关上。”
　　“当然，区区禁魔领域而已，就像是你们吃完饭点个灯一样，我还是个水手的时候每天都要开关个三四次，”王八听到卡诺尔这么说，也顺便搭腔说道，“接下来就给你们开开眼，什么叫职业海盗的基本素养！”
　　卡诺尔听到他这么说，点点头，也跟大家说道。
　　“没关系，它要是关不掉，就给大家再做一道甲鱼汤，用剩下的菜做罗丝师父说过的‘霸王别姬’。”
　　说完，王八脸色一变。
　　“小祖宗、小厨神、我滴卡诺尔姑奶奶啊，你是在开玩笑的，对吧？”
　　卡诺尔看了它一眼，拎着它的脖子提到了半空中。
　　“好了，别废话了，给我下去吧！”
　　说完，卡诺尔抡圆了把那个王八扔向了河中央。
　　“再见了卡诺尔小姐……如果我没猜错，这是我们最后一次见面了！”
　　王八旋转着飞了出去，在空中做了个潇洒的挥手告别的姿势。
　　“它什么意思，要逃跑吗？”
　　听了这话，卡诺尔没什么反应，迈德却是忍不住问道。
　　“除非它是空间魔法阵大师，或者它有着超越传奇级上阶的力量，”多伊尔淡定地说道，“不然的话……跑不掉的。”
　　果然，在水面沉寂了十多分钟后，禁魔领域消失了。
　　一个王八随后从水底浮现了出来，一脸垂头丧气。
　　“服了，哪个心理……”
　　“如果你问的是魔法阵的布置者的话，是罗丝阁下。”
　　多伊尔笑着说道。
　　“啊，原来是心里挂念着赫兰贝特镇百姓、做事缜密周到、魔法造诣优秀的领主大人、伟大的罗丝阁下布置的啊，我说怎么会如此精妙，”王八说着，神色严肃，语气庄重，“罗丝阁下的做法实在是太对了，我大为支持——总之禁魔领域已经关掉了，大家可以继续施工了！加油，为赫兰贝特镇的明天而努力吧！”
　　王八这么说着，自己爬上了河岸，朝着鱼塘的方向走去。
　　而多伊尔看着王八的背影，也是若有所思。
　　“嗯……这个也得跟魔王报备一下呢——看起了赫兰贝特镇果然如魔王大人所料，是个战略要地啊。”

147 我们中间出现了叛徒！
　　在赫兰贝特镇一片安静祥和、工程顺利进行的时候，在龙脊山之上，七位从传奇的交手也暂且告一段落了。
　　但是暂未分出胜负。
　　神圣联盟一方借助神器的帮助，加上有个传奇中阶在场，以四敌三在客场作战被偷袭的情况下，也是逐渐取得了优势。
　　最后魔王军一方的几个深渊大君在勉力不落下风之下，又似乎接到了什么回放的需求，撤出了这片战场。
　　但饶是如此，魔王军第四、第九军团还是在龙脊山上拖了半天的时间，同时也消耗了神圣联盟的几位传奇大量体力和魔力。
　　从暗影领域出来之后，南索图亚的指挥官看着有序撤离的魔族有些茫然。
　　“现在该怎么办？”
　　但是在头脑和战术布置上，矮人、兽人显然是不如这个大型佣兵团团长出身的人类传奇的，所以大伙一起看向了这位总指挥。
　　而南索图亚的这位传奇指挥官在思考后，也得出了结论。
　　“继续前往西线退魔高墙！”
　　“现在原本西线的军团还在维拉平原，就算拖了这么久，也不可能马上赶到退魔高墙……”
　　“中线来的魔族军团撤退的方向也是中线。”
　　“也就说是，现在的退魔高墙里，还是没有任何守军的——现在正是争分夺秒的时刻了！”
　　“只要我们比西线的军团更快重启退魔高墙，那么一切就还有转机，我们还是没有失败。”
　　“全员急行军——前方已经没有魔族了，这里距离退魔高墙的最东侧和熔铁要塞只有最后一小段路程了！”
　　他这么说着，给大家鼓起了劲。
　　看着最高指挥官这么有信心，各个军团的军官和士兵们也都重新燃起了斗志。
　　是的，只是被阻隔了一下而已，一切还没有失败！
　　兵力没有太大折损，时间也没有耽搁太久，除了士气略微受挫以外，目前为止没有遭受任何沉重打击。
　　“继续冲锋！”
　　伴随着兽人大酋长应和的吼叫声，军团再次向着西线前进。
　　而龙脊山上，果然没有再次遇到任何伏击。
　　原本矮人部落所居住的洞穴、山麓聚落，都似乎迁徙到了不知道何处。
　　没有魔族，也没有矮人俘虏——这让几位矮人王和将军也都暗地松了口气。
　　现在不出现任何矮人，反而是最好的。
　　神圣联盟设立的与西线退魔高墙呼应的山地哨岗也尽数被废弃，更让神圣联盟的军团信心大增。
　　“果然没有魔族阻拦了!”
　　“而且它们确实没有利用起这些岗哨，那么退魔高墙估计也确实在废弃……”
　　“太好了，那岂不是说我们终于要成功了！”
　　刚才被伏击的阴霾一扫而空，甚至正是因为刚才被伏击了，才让现在的神圣联盟成员们更加喜悦。
　　毕竟，刚才的伏击，自己也是把魔族的埋伏亲手打退了。
　　而一直不敢开口说话，怕又陡生变故的南索图亚指挥官，在目之所及出，终于看到了退魔高墙那厚实、高耸的墙壁和完全无人的哨塔、营地时，也是终于放心的笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈！果然，魔族虽然狡诈阴险，不过谋略还是有限的，兵力也更是有限的——现在我们为了赶时间全军都在山地上急行，又刚刚经历了一场伏击，如果这里还有一重埋伏的话，只要有一个满编军团……恐怕我们要铩羽而归了！”
　　而在他一边笑着一边指挥着全军向着退魔高墙的原有营地进驻、准备委派法师和术士重启退魔高墙的各种魔法阵时，却突然感到了一阵危机。
　　“嗡……”
　　天空之中，响起了低沉但却刺耳的长鸣音。
　　像是有人在云端之上吹响了巨大的号角，又像是如山般的昆虫振动了翅膀。
　　原本晴朗的天空，突然变得阴霾、暗沉了下来，铅灰色沉重的云朵带着猩红色的隐约闪光从北侧弥漫开来。
　　随后，暗紫色的魔法阵纹路没有任何介质地在空中浮现，一个无形的领域张开，让所有的人都瞬间感觉到了严重的不适。
　　所有的施法者都感觉到了周围魔力出现了严重的混乱，自己的施术变得更加困难了起来。
　　而武斗者职业也没好到哪里去，他们体内的超凡力量也悸动了起来，甚至有不少兽人狂战士干呕了起来、皮肤发红，几乎要不受控制地进入狂化。
　　在天空之中，浮现出了一道道全身裹在紫色袍子里的身影，漂浮着支撑着魔法阵的运转。
　　“深渊术士……可是，数量哪来的那么多？”
　　只是一个照面，南索图亚的指挥官就确认了，这是一支全新的军团！
　　魔王军确实还有兵力的余裕在此做埋伏——不如说，这两年内的魔王军，一直都藏着至少一整只满编的军团！
　　退魔高墙之中，也出现了一个个浑身涌动着暗影之力的魔族，驱赶着在这狂乱的领域魔法下更加敏捷、嗜血的魔兽们，向着神圣联盟发起了冲击。
　　“该死……又有埋伏！”
　　“但是只有一个军团，我们冲散他们！拿下退魔高墙！”
　　南索图亚的指挥官声嘶力竭地喊着，但是他的话音刚落，却突然有感觉到了身后传来了巨大的魔力波动。
　　数道强大的深渊气息再次出现，回头望去，他看到的是矗立在龙脊山的幻化魔、影魔和巨魔。
　　刚才的魔王军第四与第九军团，竟然是去而复返了！
　　“中计了！”
　　南索图亚的指挥官脸色变得苍白了起来。
　　自始至终，一切都在深渊魔族的预料之中！
　　如今，计划已经不可能成功了，唯有拼死作战，看看是否能杀出一条血路了。
　　在神圣联盟中，绝对出现了叛徒……
　　不，鉴于这一切都没有告诉其他势力，叛徒的范围已经缩小到了南索图亚联合王国的内部！
　　“一定要活着回去，把我们中间出现了叛徒的事情，禀告给国王陛下和宰相大人！”
　　他这么想着，咬紧了牙关。
　　“兄弟们，给我杀……事到如今已经没有退路了！”

148 伊莎贝拉的说话之道
　　虽然兵法是有着“困兽犹斗”、“哀兵必胜”、“破釜沉舟”之类的经典案例和说法，但是实际上，那种都是在极少数的情况下，天时地利人和才能达成的奇迹战役。
　　奇迹之所以是奇迹，就是因为正常情况下不会发生。
　　就像是在原本的西线之上爆发的战役，在一个小时内就尘埃落定了。
　　因为出手的这支军团，并不是魔王军方面故意瞒着神圣联盟方面的。
　　虽然魔王基本统一了深渊，但是在魔王大人亲临主位面之后……深渊那地方也不能少了军团镇压。
　　大部分魔族确实好斗、耿直、鲁莽还脾气暴躁，性格一个个也都极其恶劣，不少种族甚至互相看不惯几乎称得上是世仇，如果不派点信得过的军团留守，前脚魔王刚走，后脚深渊估计就乱套了。
　　所以，这只由深渊术士、堕落法师组成的施法者军团，之前一直在深渊做着维和维稳的工作，是被魔王临时借调来的。
　　而它们的战斗力，要和魔王军第一、二、三、四编号排名在前四位的军团相若，是主力军团级别的存在。
　　甚至，由于一直在深渊高强度和各种魔族二五仔、魔物叛乱作对，只从状态保持来看，这种从深渊借调来的部队还要更猛一点。
　　因此对于这只神圣联盟的偷袭部队来说，他们的胜算……几乎是为零的。
　　甚至，南索图亚的那位传奇有种感觉……
　　自己最后能率部跑出去，都是对方在放水了！
　　但是不管怎么说……自己最后还是跑出来了！
　　“该死的魔族，还有该死的叛徒……让我找到是谁走漏了消息，我一定要把那个家伙碎尸万段！”
　　狼狈撤离的南索图亚指挥官恨得咬牙切齿地说道。
　　而他没有想到的是，自己最后的想法，又一次在他不知情的情况下猜中了。
　　魔族确实是在放水。
　　第四、第九军团的几个指挥官看着魔王发来的手令，非常不解。
　　“为什么要故意放跑这些东西呢？”
　　“明明已经可以全部捉住啊……”
　　“听说，是罗丝大人的意思——她托传令官那边给魔王大人建议，说把对方的高端战力放走一部分，会有奇效！”
　　“这能有什么奇效啊……”
　　“不知道——但是既然是罗丝阁下的提议，魔王点头认可了，那就准没错！”
　　“也是，魔王大人高瞻远瞩、罗丝阁下智计无双，我们只等着看就好了！”
　　龙脊山上，目送着神圣联盟败军遁去，魔族将领们没有任何追击的打算。
　　而这道紧急军令的始作俑者罗丝，这会正在餐厅和伊莎贝拉吃馅饼。
　　刚才多伊尔走之前来和自己告别顺便说了说想在卡诺尔出师后雇佣她的事，罗丝答应下来之后也顺口提了一句希望龙脊山那边别抓住太多神圣联盟的指挥官。
　　她并不知道现在她随口一句话就已经会被多伊尔重视起来了，而且能直接影响到前线战局魔族将领的决定。
　　在罗丝看来，魔族那群好战分子和那个战争狂魔王，怎么会因为自己一句话放跑敌人。
　　如果罗丝知道自己真的能做到……那她一定会立刻编写“抓到史诗以上俘虏立刻释放”的战场宝典，争取每个军团人手一份。
　　坐在餐厅之内，对前线发生了什么一无所知的罗丝尝了口饱满多汁、鲜嫩可口的馅饼，对着伊莎贝拉竖起了大拇指。
　　“伊莎贝拉，你说的那个羔羊肉混合山地短尾鸡腿肉的肉馅秘方真的有用诶，肉馅的口感真的更丰富了——想不到你一个骑士，居然还对馅饼有所研究！”
　　罗丝也是再次震惊于人的多样性，她没想到这个看起了十指不沾阳春水的骑士，竟然还有这样的知识储备！
　　果然，自己还是不够了解自己的“新朋友”。
　　同时罗丝也感叹，有些事情果然只靠“研究”和“闭门造车”是有极限的，瑞曼馅饼这道美食自己在伊莎贝拉来了之后也研究很久了，面皮、调味都有过改良，但是谁能想到肉馅使用两种肉类混合，竟然也有这种奇效！
　　而伊莎贝拉也矜持的、小口小口地咬着馅饼，听到了罗丝这么说，也是轻轻撇嘴。
　　“你以为我除了骑士的武技什么都不会吗……我在打猎、美食鉴赏、演奏乐器、舞蹈上也是受过训练的。”
　　她这么说着，罗丝点点头。
　　“这些我倒不意外，听起来就是很贵族的活动啊——但是瑞曼肉馅饼，我记得似乎是‘平民美食’。”
　　“施瓦茨哈芬家的家训之一就是‘姓氏和血液并不是值得骄傲之事，奢华和浪费也不是值得宣扬之举’，”伊莎贝拉这么说着，像是回忆起了什么似的，“更何况，我母亲本来就是一位平民出身，在遇到父亲之前，她就在自家的餐馆当厨娘……尽管成了大公夫人，在我小时候，她还是会偷偷跑去厨房瞒着管家给我做馅饼吃……”
　　说着，伊莎贝拉低头看向了手里的馅饼。
　　“罗丝琳达你做的这个，和我母亲做的，味道很像。”
　　“那真是太好了，有空我一定会去你家拜访一下你的母亲的，”罗丝忍不住惊喜地说道，但随后意识到了自己这个发言有点不妥，“啊……我是说，单纯以访客的身份……或许等停战以后吧……”
　　听着罗丝的补充发言，伊莎贝拉忍不住笑了出来。
　　“停战吗……那样是不错，不过，你就算去了我家，也是见不到我母亲的，她已经走了很久啦。”
　　伊莎贝拉淡淡地笑着说道，咬了口手中的馅饼。
　　罗丝听到伊莎贝拉这么说，微微怔住，随后露出了遗憾的神色。
　　“那还真是抱歉啊……”
　　“这有什么抱歉的，”伊莎贝拉反而有些诧异地看向了罗丝，“她现在人应该是在西格共和国……比起瑞曼的话，西格好像好像更近一点吧？”
　　罗丝看着完全没有意识到自己刚才发言有什么问题的伊莎贝拉，无奈地摇摇头。
　　“行吧，是我误会了，这波我的。”

149 罗丝阁下带着五只羊突破了新西线！
　　由南索图亚联合王国组织主导的神圣联盟数个军团的进攻被魔王军所粉碎过去三日之后，魔王城内，多伊尔·坎蒂丝也终于受到了自己的情报网传回的情报。
　　接过属下运用话术、交易、谈判获得并整合的资讯，多伊尔·坎蒂丝过目之后，赶向了魔王塔的方向。
　　来到了深渊殿堂内，多伊尔·坎蒂丝走到了魔王的王座之前，将资讯放在了巨大的铠甲脚下。
　　“魔王阁下，我调查到了一些事情……要向您禀报。”
　　“讲吧，多伊尔卿。”
　　魔王很快应允了多伊尔请求。
　　多伊尔微微躬身，随后开口。
　　“好的，魔王大人。”
　　“首先是之前罗丝琳达阁下交代的将神圣联盟的指挥官放走一事……根据我手下的小恶魔信使们与西格、南索图亚联合王国贵族秘密接触得到的消息来看，南索图亚联合王国和几个兽人部落之间，都诞生了严重的相互猜忌，加上莎杜多特在战线前叫出了罗丝阁下的名字，神圣联盟似乎打探到了罗丝阁下的种族是魅魔，认为他们中间可能已经有人被魅惑，暗中通敌，将这次计划泄露给了我们。”
　　听到多伊尔的禀报，魔王也忍不住大笑了一声。
　　“啊哈哈、罗丝卿的安排还真是把‘人性’算计得死死的啊，不愧是魅魔一族万年以来最‘特别’的存在。”
　　“是的，魔王大人，恐怕未来几个月，神圣联盟由南索图亚联合王国主力把守的几个要塞，都会发生巨大变动，高端战力将会流失一部分，”多伊尔这么说着，也是忍不住称赞了起来，“这都得益于罗丝阁下的计谋和您一眼就看出了罗丝阁下意图的高瞻远瞩。”
　　“不，我可没有罗丝卿那么缜密，如果不是罗丝卿提出，我都想不到这一层，”魔王洪大的声音说着，随后也有些感慨，“不过这件事暂且不论……你之前说的罗丝卿身上沾染了圣光气息一事，可有什么头绪了吗？”
　　说到这件事的时候，尽管魔王这巨大又像是千百人一起扯着嗓子喊的声音很难听出什么情绪波动与语气，但多伊尔还是听出了，这位魔王大人流露出了少见的愤怒。
　　魔王大人在对有人竟敢对罗丝阁下动手感到愤怒，甚至到了掩饰不住的地步。
　　这件事让多伊尔再次确认了罗丝的地位，随后她也汇报了起来。
　　“有头绪了，魔王大人，我正是要来禀报这件事，”多伊尔说着，随后露出了一丝苦笑，“但是……事情和我们想象的似乎出入很大。”
　　“哦？”
　　魔王听到多伊尔这么说，有些疑惑和疑问。
　　“是这样的，我们在西格那边，打听到了光明教会的直属骑士团‘神谕’来到了新西线的消息，似乎光明教会准备有所动作，但是就在‘神谕’到来的同一天，根据我在赫兰贝特镇的经历来看，罗丝阁下恰好是‘秘密外出’了。”
　　“而且，据西格的贵族所说，当天在‘神谕’抵达之时，‘神谕’的团长简·艾琳似乎就遇到了一些事情……算算时间的话，和罗丝阁下消失的时间是对得上的。”
　　“那天我见到罗丝阁下时，她似乎也刚从很远的地方传送回来，打扮成了人类平民的农夫模样，还带着五只羊羔。”
　　“而无独有偶，现在新西线的神谕和光明教会在西格的各大教堂，都在全力寻找一个叫‘库露露’的人类少女，特征是带着五只羊羔。”
　　多伊尔说完之后，整个深渊殿堂诡异地沉默了几秒钟。
　　随后，魔王的盔甲内，爆发出了前所未有的巨大笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——哈哈哈哈——罗丝卿居然连光明教会的行动都预测到了吗？真是了不起啊，甚至还敢亲自涉险去查看情况，但是，”魔王努力停住了笑声，夸了几句之后，又忍不住了，“库露露和五只羊也太古怪了！而光明教会那群蠢猪现在还在寻找人类少女‘库露露’，这群家伙被罗丝卿带着五只羔羊崽子给耍得团团转——我真的好久没有听到这么好笑的事情了！”
　　甚至，盔甲里传来了“哐当哐当”的声音。
　　多伊尔被魔王这么一笑，也非常想笑，但是她并不敢笑出声，只能把手背过去使劲掐着自己的翅膀尖儿继续说道。
　　“是的，不过以我之见，罗丝阁下这次也是难得亲自出马，可见光明教会似乎真的有大动作，”多伊尔这么说着，浑身微微颤抖，“魔王大人，要不要询问一下罗丝阁下有什么新的情报和见解。”
　　听到多伊尔的话，万年不动的那副魔王铠甲也摆了摆手，笑声继续回荡在深渊殿堂内。
　　又过了几分钟之后，魔王似乎才缓过劲儿来。
　　“我发现了，多伊尔你最近没事就喜欢找机会往罗丝卿的领地跑啊……是不是她那儿有什么好处啊？”
　　魔王这么一问，多伊尔·坎蒂丝也是不由得愣住了，随后露出了一丝苦笑。
　　“果然瞒不过魔王大人您……不过这件事原本我是打算等罗丝琳达阁下的作物丰收之后再禀报的，”多伊尔这么说着，开始讲述起了自己在赫兰贝特镇的见闻，“我在罗丝阁下的领地上，见到了能够解决大陆主位面各种族口粮问题的作物……同时，也确实发现了些商机……”
　　多伊尔把自己在赫兰贝特镇看到的那些农牧场和新奇的作物、劳作的超凡者，以及自己和卡诺尔的交涉都如实禀报给了魔王。
　　魔王闻言，也点了点头。
　　“难怪我批给那家伙的深渊魔晶都拿去买各种种子、幼崽了，原来她还有这个打算，”魔王这么说着，也继续说道，“那这样吧，等到丰收之后，你就去赫兰贝特镇一趟，让她履行一下自己民生总顾问的职责，把这些模式推广到各地去——她事务繁忙的话，可以花点金币，把她教出来的那些人类人才请到各地去指导建设嘛……至于新西线的情报，如果她近期不主动呈交的话，就到时候也顺便问问吧！”

150 金鸢尾皇储
　　“南索图亚那位疑心病极重的国王已经开始频繁调换将领了，他们的宰相也在趁机排除异己，这或许是我们的机会……”
　　金鸢尾王国，皇宫的内殿里，作为当今女皇的胞妹、亲王玛利亚·戴娜侧卧在软榻上，穿着华丽的、浅黄的织锦浴袍，头发湿漉漉的，白嫩的香肩美腿半露于空气中。
　　听着属下的汇报，这位在自己亲姐姐因为诅咒而沉睡之后实际上掌控着大半个金鸢尾的摄政亲王露出了轻蔑的笑容。
　　“哎呀呀、我劝你可不要太小看南索图亚那两只老狐狸，在安雅姐姐还没睡过去的时候，他们就已经很默契了——现在在清除异己的，恐怕不只是宰相，”玛利亚眼眸低垂，继续说道，“南索图亚乱不掉的，换一批、死一批……最后一定会有一个没有根基、家底的冒险者被推出来背锅……他们善待佣兵，就是为了用在这种时候。”
　　“属下明白，”跪坐在床榻边的那名穿着夜行衣的密探下属点头回应，“那么，我们就继续潜伏下去了。”
　　“不，还是可以稍微借力一下的，你们在南索图亚行动遇到的不顺眼的家伙，也借机剔除掉吧，”玛利亚继续慵懒地说道，手指缠绕着自己的发尾画着圈，“这些事情你们自己看着办，我现在已经不止需要统率你们了……整个金鸢尾的烂摊子都要我收拾呢。”
　　密探微微点头示意，随后继续说了起来。
　　“还有一事，近来大皇女阁下似乎又频繁地联络起了官员……”
　　“啊，多萝西侄女还真是有活力呢，”提到自己的这位作为皇储的侄女，玛利亚的声音冷淡了些许，“既然她的精力无处发泄，那么也该让她出去逛逛了……你去按我之前的吩咐，把那件事透露给她吧。”
　　“您是说要把与光明圣女密议的那件事告诉她吗？”
　　穿着夜行衣的下属确认道。
　　“当然，那位圣女阁下这几日就已经开始动身了，云端城的那位贤者应该明日或者今晚就会来到王城……时机上来说也是恰到好处的。”
　　玛利亚这么说着，她的属下点了点头。
　　“属下明白了。”
　　说完之后，她隐去了身形，出现在了内殿之外。
　　褪去夜行衣的装束，换上了王城皇宫内最为常见的淡紫色侍女服饰，露出了平凡而其貌不扬的外貌。
　　她快步走着，一路上其他侍女见到了她，都纷纷行礼。
　　“嘉兰总管，贵安。”
　　被称作嘉兰的少女也是面带微笑，一路微微颔首示意，最终来到了皇宫的西宫之内。
　　这里也是金鸢尾的皇储所居住的宫殿。
　　推开门走入其中，在书房之中，嘉兰看到了一位脸色苍白、病弱瘦小的少女。
　　宽大的金色衣袍像是麻袋一样挂在她的身上，她坐在高高的书堆中间，听到了嘉兰的脚步声，抬起了头。
　　“嘉兰姐姐。”
　　她这么说着，抬起了头，眼下有一抹浓重的青黑色。
　　尽管身上有着已是超凡级的波动，但还是能够察觉她身上的虚弱。
　　“多萝西大人，”嘉兰走到了她的案前，微微躬身，“您还是要注意身子的，不要太操劳。”
　　“只是看书而已，没有什么操劳的，”多萝西这么说着，合上了手中的书卷，“拜托嘉兰姐姐调查的事情，怎么样了？”
　　“已经调查好了……与玛利亚亲王密谋的，是光明教会的光明圣女，以及来自云端城的‘启明星’大贤者——密谋的内容，是希望去魔族占领区域的一个名为‘赫兰贝特’的小镇，取回一件万年前遗失的光明神器。”
　　“遗失的光明神器？”
　　听到这个消息，多萝西愕然了。
　　“是的，而之所以找到我们和云端城，是因为神器遗落所在的地方，似乎只有金鸢尾的皇室与云端城贤者才能进去。”
　　嘉兰这么说着，多萝西露出了微微思索的表情，随后似乎意识到了什么。
　　“莫非是……先祖特莉丝去到的那个地方？”
　　多萝西这么说着，急切地看向了嘉兰。
　　“那么，玛利亚姨母怎么答复的？”
　　“玛利亚亲王似乎是打算选择派一位旁系的宗亲子弟前往那里，今晚或者明早，云端城的贤者就会来王城与那名旁系宗亲汇合。毕竟深入魔族驻地本就十分危险，再加上能让光明神的神器都遗落的地方，更是非同小可……”
　　嘉兰这么说着，多萝西却打断了她。
　　“嘉兰姐姐，告诉我与大贤者汇合的地方在哪里，我要亲自前往。”
　　听到多萝西·戴娜的话语，嘉兰是不假思索地表达了反对。
　　“不行……多萝西阁下，您贵为皇储，怎么能以身犯险呢……更何况您的身体……”
　　“由光明圣女、云端城大贤者参与的行动，我不会有事的，而且，那个地方我清楚是怎么回事，”多萝西坚定地说着，丝毫没有犹疑，“虽然危险，但是我作为嫡系的金鸢尾皇室、特莉丝先祖的直系后代，去到那里，也会收获到大量的机遇！”
　　“但是，玛利亚亲王不会允许这样的事情的。”
　　嘉兰也厉声说道。
　　“所以这就要拜托嘉兰姐姐你了，”多萝西苍白的脸上浮现出一丝笑意，“玛利亚姨母那边，拜托你帮我隐瞒了。”
　　看着少女带着祈求的神色，嘉兰叹了口气。
　　“好吧，我会告诉那名旁系子弟不用再冒险了……你去王城南门处的皇家驿站岗亭里等候，贤者阁下会出现在那里。”
　　她这么说着，多萝西点点头，立刻合上了书籍，动身开始收拾了起来。
　　看着虽然瘦小、虚弱行动却很利索干净的多萝西，嘉兰轻轻地叹息了起来。
　　“一路保重，多萝西阁下。”
　　她这么说着，转身离开了西宫的书房。
　　“你也多多保重，嘉兰姐姐。”
　　身后传来了少女的告别，声音虽然有气无力的，但是却充满了希望和朝气。
　　似乎只要自己去到那个名为“赫兰贝特”的小镇之后，一切都会好起来似的。

151 潮汐将至
　　神圣联盟的新西线附近，西格共和国的境内，神谕骑士团的成员寻找那不知何处的大水沟子村已经有好几天了。
　　连带着整个西格的传教士牧师一起，仍旧是一无所获。
　　甚至，他们已经开始怀疑那个村子是否是真的存在的了！
　　只有简·艾琳还对此深信不疑。
　　“那个少女的灵魂是被圣光认可过的圣洁与纯净，怎么可能会欺骗我呢！”
　　如果不是要在新西线等待迎接圣女阁下的到来，那么她早就亲自出去寻找了。
　　而也就是在今天，自圣都伊甸宫内出发的光明圣女也终于在一小队精锐神谕骑士的护卫下，秘密来到了新西线之内。
　　“圣女阁下，您平安无事真是太好了……果然我还是应该亲自护送您的。”
　　来到了新搭建好的营帐内，看到了安然无恙甚至没有什么疲惫倦怠之色的圣女，简·艾琳也是松了口气。
　　“我这边有大贤者亲自护送呢，艾琳你不必太过担心。”
　　坐在营帐正中间的圣女则是显得淡然了很多，那张圣洁的、无瑕的脸蛋上，仍旧挂着淡然而从容的表情。
　　在她说完之后，简·艾琳才注意到了，营帐之内还有两人。
　　穿着光明教会制式的牧师袍，但仔细观察后却发现，似乎并不是两个牧师。
　　其中一个是面色有些苍白、头发淡紫色的少女，看上去似乎是患了重病一般，嘴唇上都没有血色。
　　而另一位则像是天真无邪的小女孩般，牧师袍的袖子被她卷起，露出白葱般细嫩的手臂，挥动着和自己打着招呼。
　　“艾琳阁下，你好啊，我叫做派翠妮娅，你叫我翠翠就好了！”
　　听到对方的自我介绍，简·艾琳却是微微吃惊。
　　“您好，‘启明星’贤者派翠妮娅阁下，感谢您一路来护送圣女阁下，”她恭敬地说道，转向了一旁，“不知这位是……”
　　“多萝西·戴娜，来自金鸢尾王国。”
　　多萝西谦逊地说道。
　　“原来是金鸢尾的皇女阁下，”简·艾琳再次点点头，“也就是说，人已经到齐了是吗，圣女阁下。”
　　“没错，计划可以开始实施了，”光明圣女轻声说道，“只要等到时间正确之后……一切就可以开始了。”
　　“时间正确？”
　　多萝西露出了有些好奇的神色。
　　“在每个地方位面魔力潮汐最汹涌的时候，是最适合打开其他位面链接通路的时候……召唤术士、元素使魔法师和游侠中的影舞者都掌握着类似的技能，”派翠妮娅托着腮，用天真的脸蛋说着高深的知识，“不同的魔力潮汐、不同的地点都代表着不同位面壁垒之间的弱化，除了完全平行的异位面外，如各大神域与神国、古代文明建造的特殊空间、甚至是失落的法师塔之类的半位面，甚至可以出现普通人都能进入其中的情况。”
　　“也就是说，那地方果然是一个半位面吗……”
　　多萝西·戴娜嘀咕着说道。
　　“当然了，”光明圣女微笑着点点头，“根据我们的预计和教皇大人的预言术，下一次维拉平原的位面魔力潮汐将会达到五十多年来的顶点……届时，我们就可以打开前往那里的通路。”
　　“而我和简·艾琳也会在新西线率领神谕发动进攻，艾琳和我联手的情况下动用秘术，再加上神谕骑士团……短时间内，整个维拉平原的四个魔族军团都必须全部应战……我和艾琳会把他们拖住，你们展开行动，潜入那个赫兰贝特小镇就可以了。”
　　“虽然有情报显示魔王军也算是重视那个小镇，但是想要阻挡派翠妮娅阁下恐怕还是不可能的。”
　　光明圣女这么不疾不徐地说着，多萝西和派翠妮娅也终于了解了计划的全貌。
　　“还真是简单而高效的办法呢，虽然我相信圣女和小艾琳可以拖住魔族，但是打开半位面空间通道可是很深奥的学问呢，”派翠妮娅这么说着，摊开了手，“到了那个小镇之后，我和多萝西该做什么呢？”
　　“我知道方法，先祖的手记中的记载过怎么样进入那个半位面空间，不过，她也是在一位传奇级的贤者魔法师帮助下才做到的，”多萝西这么说着，向着派翠妮娅解释了起来，“到时候我会尽力向派翠妮娅阁下说明的。”
　　“其实倒也不用这么认真啦，因为帮助你先祖的那位魔法师，是我师父的师父的师父的师父……嗯，算是我的师祖，”派翠西娅摆摆手说道，“我算是青出于蓝而胜于蓝的那种——所以，你只需要告诉我个大致方向，我师祖能做的的事情，没道理我做不到。”
　　她小小的脸蛋上，浮现出了自信而骄傲的神色。
　　“两位都准备完全真是太好了，不过，近来前线的事情证明了深渊魔族其实并不是我们以为的鲁莽愚笨之辈，他们也会使用计谋，所以潜入魔族占领区的腹地，还请两位小心。”
　　光明圣女仔细地嘱咐说道。
　　“不过还请放心，我们在拖住主力军团的同时，西格、瑞曼的新西线守军也会配合，到时候我们也可以前去接应你们，”简·艾琳认真地说道，“所以，两位也不用担心退路几何。”
　　“那就有劳光明教会的两位了。”
　　多萝西也轻声说道。
　　“啊，我的话不用担心，规则类魔法中的空间魔法我也会一点的，”派翠妮娅摆摆手，“到时候如果情况不妙，出现什么魔王亲至、三个军团来围剿我的话，我会跑路的。”
　　“那么……一切就等魔力潮汐爆发了！”
　　营帐之内，四个人达成了共识。
　　而与此同时在赫兰贝特镇，刚刚写好了一封“关于新西线光明教会动向”报告的罗丝正准备用空间魔法把这封信发往魔王城时，却突然察觉到了一丝不对劲。
　　“啊……空间的波动和魔力的浓度，怎么有些不对劲啊？”
　　“感觉就像是海水涨潮一样，而且魔力流还乱糟糟的……简直都赶得上深渊的十分之一了。”

152 喂！三点钟了！
　　在略微思索之后，罗丝才明白了这是什么情况。
　　“位面魔力潮汐啊……”
　　这种现象，她只在书籍中读到过。
　　因为深渊当然是没有魔力潮汐和魔力暴乱的。
　　这样的魔力波动现象，是主位面独有的。
　　因为按照主位面的标准来看，深渊可谓是天天魔力潮汐、时刻魔力暴乱，根本没有消停的时候。
　　法师协会和古代文明对这些现象都有着不同的解释，但是比较主流的说法是认为，每个异位面、半位面之间的魔力属性与浓度都不相同，魔力的流动虽然会被位面壁垒所阻隔部分，但是并不能完全阻隔，每当各个位面随着一种未知的变化的“距离”改变时，链接着各个位面的主位面也会发生一些能量上的强度、性质的改变。
　　反映在魔力方面，便是魔力潮汐和魔力暴乱！
　　实际上，深渊魔族能在水银废墟上打开一条永久的位面通道，除了利用了古代文明的遗址之外，也是依靠着当时的深渊位面在主位面大陆的北境引发的大型位面魔力潮汐。
　　不过罗丝倒也不是很担心魔力潮汐会带来什么负面影响，反正她在赫兰贝特镇主持修建时用到的大部分魔法材料标准都是按照深渊规格建设的，拷问塔是从魔王城里带过来的，更是突出一个坚不可摧，等闲的魔力潮汐根本不会造成任何损失。
　　最多就是提醒一下居民小心一点，虽然魔力潮汐大部分时候对没有魔力的材料没影响，但是如果某种属性的魔力太过集中也会出事。
　　比如火元素魔力潮汐中建筑甚至是不会魔力的平民发生自燃现象，也偶有记录在案。
　　“如果到时候问题太大的话，实在不行就加装几个魔法阵，防止魔力影响到这里。”
　　罗丝这么打定主意之后，也就没有继续打算再多在这些事上消耗精力，继续发送起了信件和情报。
　　这封信件的内容倒也很简单，基于魔王军似乎也发现了光明教会动向的事情，为了防止魔王来麻烦自己，罗丝决定先下手为强，编好情报。
　　核心思想只有一个，那就是新西线一切光明教会的动向都是佯攻！
　　不要被那些光明神走狗牵着鼻子走、中了调虎离山之计，它们另有所图！
　　本来所图是什么还没想好，这下魔力潮汐来了罗丝也就有了理由，顺手补充了动机上去。
　　“疑似准备趁魔力潮汐期间、开启异位面通道。”
　　至于开启什么玩意儿，罗丝不知道，反正肯定不是真的，让魔王自己瞎琢磨去吧。
　　这次自己绝对不可能再翻车了！
　　神谕骑士团都他娘的已经开到前线了，不是为了一举收复维拉平原还能是干什么？
　　总不能真的是为了开异位面通道吧……开到哪儿啊？
　　但就算真能开个异位面通道也不至于让神谕亲自来啊，要想开水元素位面来个水淹七军、开火元素位面来个野火燎原……分明是法师协会干这事儿更合适。
　　所以罗丝就是随便写写，反正魔王对自己很信任，其他魔族估计也想不到什么合理性的层次。
　　让他们分神之后发现其实自己是在完全胡扯，接下来自己的工作量估计就会减轻了。
　　做完了这一切之后，罗丝心满意足地把信件传送到了魔王城。
　　接下来她准备去施工地给矮人工匠和赫兰贝特镇的居民们放几天假。
　　虽然附魔工具、魔法材料都扛得住，但是“安全生产无侥幸，违规事故夺人命”是罗丝一直以来挂在两个施工工地上的标语之一。
　　只要有万分之一事故的可能性，她都不会让工人们去冒险。
　　再说了……
　　没道理自己这个领主天天摸鱼，让底下的各族群众、工匠加班。
　　那自己成什么了？不是成了奴隶主、封建地主、资本家那种丧尽天良的人了嘛。
　　平时包吃包住高薪酬，只是最基本的。
　　保证每天工时不超过八个小时的情况下，该放假也得放假。
　　当然，薪水也得照发。
　　想到这里，她开始起草一份新的领主公告。
　　“敬告赫兰贝特镇西部开发区各建设小组和赫兰贝特镇全体居民：
　　因近期魔力潮汐将至，施工存在安全隐患，从明日起西部新开发区二期建设工程停工；
　　本次魔力潮汐预计在两到三日内开始，持续五到七日，在魔力潮汐完全消失前，不得擅自复工；
　　休工期间食堂照常开放供应，薪酬按工作日的百分之六十计算；
　　同时，如果因魔力潮汐发生意外事故，抑或出现反常现象，请及时报告；
　　南部新区一期工程内的魔力设施也尽可能减少使用。
　　安全面前无小事，切勿私自开工、瞒报异常现象！”
　　在落款出卡上自己雕刻出的领主印章，罗丝满意地点点头，离开了拷问塔之后，把布告贴在了中心广场的布告栏和西部开发区门口的布告栏上各一份。
　　同时，她看着正在河两岸辛勤工作的矮人、人类超凡者和平民们，以及正在指挥着桥梁建设完全没注意到自己盗来的蒂娜和迈德，久违地掏出了白色的大喇叭。
　　“喂——收工了！魔力潮汐要来了，今天到此为止了！”
　　“大家去食堂喝下午茶吧，不要做了！做那么多是没有用的，魔力潮汐要来了，暂时没办法施工了！”
　　“不要做工了！我再重复一次，放下手中的工作，去食堂喝茶、去南部新区打牌吧！”
　　“这几天的啤酒，黑啤酒、白啤酒全部不限量五折销售！”
　　“都收工了！”
　　罗丝中气十足的声音回荡在赫兰贝特镇西部新开发区的上空。
　　听到了领主的声音，大家也纷纷放下了手中的工作。
　　“什么……魔力潮汐？”
　　“好像是对魔法材料和工具有影响，所以要停工。”
　　“贴了布告，我去看看……”
　　“开什么玩笑，这些魔法材料的强度都可以抗三四级的魔法了，会怕魔力潮汐吗……”
　　“但这是领主大人说的，那就没办法了嘛——反正还有啤酒喝，走吧走吧！”
　　虽然停工是顺利停工了，但罗丝总觉得哪里不对劲。
　　这帮人放个假，怎么还不情不愿的呢？

153 工作之余，不要忘记补充维生素
　　在张贴完放假通知之后，罗丝又去了镇子上转了一圈，拿着喇叭敬告了一下普通居民注意防范魔力潮汐，就回到了拷问塔内。
　　做完这一切的罗丝原本以为自己终于可以清闲下来做点蛋糕烘焙之类的放松一下了，却没想到回到了厨房，有两个不速之客已经等候多时了。
　　卡诺尔·芙恩和蒂娜——这个八岁的人类少女和那只精灵女仆的组合，罗丝也是第一次见到。
　　卡诺尔出现在这里倒是很合理，这个小姑娘平时就会借用厨房做点吃的喝的。
　　但是蒂娜最近却很少来厨房露面了，她刚才还在工地上指挥施工，一转眼就来到了这里，也让罗丝有点意外。
　　她看着两个家伙坐在板凳上，蒂娜正在给卡诺尔削水果做果盘，而卡诺尔则在给蒂娜用魔力zha汁机制作混合鲜果蔬汁，场面非常其乐融融。
　　蒂娜认为卡诺尔是罗丝的弟子，自己作为罗丝的女仆，自然是要好好照顾这个家伙。
　　而卡诺尔也觉得这个精灵虽然怪怪的，但也是罗丝师父未来师娘的重要候选人之一，甚至可能是师娘之一，自己也必须和她打好关系。
　　所以两个人都非常客气。
　　“尝尝这个，卡诺尔，这是南部大棚里新收获的魔法芒果。”
　　“谢谢你，蒂娜姐姐……你也试试我最新研发的果蔬汁，胡萝卜、番茄、苹果混合，口味应该很适合精灵！”
　　在洗手台旁边清洁消毒一下刚贴完布告的双手，戴上围裙的罗丝看着这两个像是一对重组家庭的继母女似的家伙，忍不住吐槽了起来。
　　“你俩搁着互相补充维生素呢？”
　　听到了罗丝的声音，卡诺尔和蒂娜一起转过头来。
　　“罗丝师父！”
　　“罗丝主人。”
　　两个人一起站起身来，对着罗丝非常正式地鞠躬行礼。
　　“你俩继续忙就行了……不过今天来厨房是为了干什么，不会就是为了吃水果喝果汁吧？”
　　罗丝这么笑着问道，当然也是在开玩笑的——这两个家伙明显就是在等自己。
　　两个人自然也是同时摇了摇头。
　　“并不是这样的，罗丝师父……我只是想确认一下，课程什么时候继续。”
　　卡诺尔这么问了起来。
　　“也要等魔力潮汐过去吧，”罗丝想了想，回答道，“毕竟魔力潮汐对于你这种新手来说，还是干扰挺大的……话又说回来，你现在是什么水平了？”
　　自从卡诺尔得到了那件被小姑娘自己暂时命名为“百变厨具”的炼金产物，罗丝就很难凭借单纯的魔力波动直观地看出卡诺尔的等级了。
　　如果想要细致地探查一番，又难免有一种窥探自己弟子隐私的感觉，让罗丝觉得自己最好还是不要那么做。
　　所以，还是直接问比较好。
　　听到自己老师的询问，卡诺尔露出了有些羞愧的神色。
　　“对不起，罗丝师父，我的进步有点太慢了，至今还没有什么大的进步……我可能是在无关紧要的事情上浪费太多精力了。”
　　卡诺尔感到十分的惭愧。
　　自己最近的厨艺，可以说是毫无寸进。
　　反而随便练练的武技、魔法，都双双有所突破，已经有了学徒级高阶的水准，相当于在超凡力量这里入门了，可以充当见习的冒险者。
　　考虑到自己是两个不同职业的学徒高阶，真实的战斗力恐怕早就有正式级水准了！
　　看到自己这个弟子的表情，罗丝也是点点头，有所了然。
　　魔武双修的同时还得兼顾各种厨艺、生存知识，哪怕是天才，进步也会慢下来的。
　　“没关系，进步慢一点可以把基础打牢一点，正所谓基础不牢、地动山摇，这种时候的积累也很关键，所以不要太过气馁。”
　　罗丝没有继续追问她到底是哪个等级的，反而是宽慰、鼓励起了自己的弟子。
　　得到了老师的认可之后，卡诺尔也轻轻地点头，看上去神色缓和了许多。
　　“我知道了，罗丝师父。”
　　随后，罗丝把目光看向了蒂娜。
　　“你呢，有什么事吗？”
　　蒂娜听到罗丝的询问，也正式地回报起了工作。
　　“是这样的，罗丝主人，虽然西部新开发区的工程因为魔力潮汐的原因暂时停工了，但是迈德认为，也不能完全对那里不管……伴随魔力潮汐而来的，还会有魔物动乱之类的各种并发现象，”蒂娜说到这里，从怀里拿出一份材料，“所以，我们商讨后认为，虽然治安所和市政厅并未建立，但是我们可以提前组织一只巡逻队，在魔力潮汐期间在西部、南部两个新开发区魔力材料使用较多的地方和镇子周边进行重点巡逻，其他地方也稍微照看一下……毕竟只依靠村民自己去防范事故，是肯定不行的。”
　　罗丝听到蒂娜的话，也是微微点头。
　　“你说的很有道理……这点是我考虑不周了，”她虽然对主位面的知识相当了解，但是有些时候难免还会带着深渊的惯性思考，没有考虑到魔力潮汐的并发现象防范和大部分居民并没有魔力感知这个事实，“那就着手组建吧，你和迈德、安、伊莎贝拉再挑几个那群前神圣联盟成员里超过超凡级的家伙轮流带队，多建点队伍……实行小队轮班换岗制度，别让单只队伍的执勤时间超过八个小时，超凡者也是要休息的。”
　　罗丝说到这里，思索了一下：“然后薪水的话……就按平时工作日的三倍去给，虽然超凡者应该不怎么缺钱，但是诚意要给足——食堂和美食区那边的工作人员也开始三倍薪水轮班，扩招些靠谱的厨子，这几天二十四小时开放，让执勤人员晚上也能吃上口热乎饭！”
　　“我也可以来帮忙，”卡诺尔举起了手说道，“还有我的养母那边，一直也有把酒馆搬到南部新区的打算……我也许可以试着说服她！”
　　卡诺尔的提议却是被罗丝回绝了。
　　“小孩子要长身体，让你干活我不成雇佣童工了嘛……不过老板娘想来倒是随时可以，食堂和美食区的店铺都会留给她位置的！”

154 你以后少看点乱七八糟的杂书
　　在罗丝布置完这些之后，已经有了基本的行政素养的蒂娜，已经在边听边记的过程中，顺便起草好了新的两份通告文件。
　　不过，蒂娜却没有立刻去镇上、西部新区和南部新区张贴布告。
　　她站在原地，看着罗丝，有些犹豫而欲言又止。
　　“罗丝主人……我还有一件和赫兰贝特无关的事情……但是说出来可能有些僭越……”
　　蒂娜看上去有些忸怩而纠结。
　　这幅样子落入了罗丝的眼里，也是让罗丝颇有一些好奇。
　　最近的蒂娜已经很少流露出这幅样子了。
　　一直都是赫兰贝特可靠的领袖之一、专业政务处理人员的形象——虽然暂时还没有职位，但是居民们都亲切地称呼她为代理领主阁下或者副领主阁下。
　　这对于蒂娜来说，已经是很大的褒奖和认可了。
　　“所有人都知道我是罗丝主人可靠的副手和帮手！”
　　实际上，她和迈德两个人比名义上的镇长和领主，老哈珀和罗丝，可要靠谱和管事得多！
　　虽然在蒂娜一直的宣传下，以及罗丝前期在所有人心中树立的形象，蒂娜的不少功绩也是算在了罗丝的头上。
　　“一切都要得益于罗丝领主的伟大领导方针！”——当然，这也是蒂娜本人希望看到的景象。
　　但是，大部分赫兰贝特镇的平民更加熟悉的，始终是代理领主蒂娜阁下，是这个活跃在两个新开发区前线、亲自指挥工作，与民众们同吃食堂、同住工地的好领主，是这个亲自用魔法照料作物牲畜、悉心培训每一个对魔法工具和半自动化设施一窍不通平民的好导师！
　　几乎没有人能回想起，这个家伙曾经还是一个娇生惯养的精灵公主！
　　就连那些精灵俘虏也惊叹起了公主殿下的变化。
　　曾经是天真无邪、纯洁无瑕，不过现在似乎也不能算是堕落……
　　虽然经常会说一些怪话，把一只魅魔叫做主人，但是她确实把这个小镇打理的井井有条！
　　而这次回来之后，罗丝也注意到了蒂娜的这些转变和蜕变，察觉到了似乎这个精灵变得迷之更加有干劲了起来。
　　虽然不知道为什么但罗丝本着是好事就不多过问的原则，也就放任这个精灵继续玩。
　　而今天，蒂娜居然地又纠结了起来！
　　“怎么了，有什么事你只说就行，没什么僭越不僭越的。”
　　出于好奇心的驱使和对蒂娜的关心，罗丝看着这个精灵问道。
　　“没什么，只是……那个，最近伊莎贝拉似乎对罗丝主人你有些不敬……虽然她一直就很不敬、回来以后更加不敬，但是最近……最近她甚至敢直呼罗丝主人的名字了！而且竟然敢对罗丝主人的料理评头论足……我甚至还看到她把自己咬过的东西给罗丝阁下你吃！这实在是太过分了！”
　　蒂娜有些愤懑而不满地说道。
　　虽然一开始还有些欲言又止生怕自己僭越，但是说到后面蒂娜是越讲越气、越说越来劲，几乎是指控了起来。
　　只不过怎么听都有些酸溜溜的！
　　罗丝没品味到蒂娜言语中的醋味，也是很寻常地解释了起来。
　　“啊……是我允许她那么叫的，没有关系的。”
　　“我当然明白是罗丝主人你允许的，”蒂娜急切地说道，“但是她竟然利用罗丝主人您的好意……”
　　“好了、好了，别纠结了，其实我也蛮喜欢这样的，”罗丝这么说着，摆了摆手，“我们两个都觉得这样挺好的。”
　　“您和伊莎贝拉……两个吗？”
　　听到这话，蒂娜如遭雷击一般，复述了一遍问道。
　　“嗯，是这样的，”罗丝丝毫没有意识到蒂娜的不对劲，点点头说道，“所以没关系的。”
　　“我知道了……”
　　蒂娜就像是危险解除的河豚一样泄了气，蔫巴巴地垂下了脑袋，走向了厨房的门外。
　　“那么，罗丝主人，我去筹办治安队的事情了。”
　　她颇为消沉地说道。
　　罗丝终于意识到了蒂娜似乎是有些情绪低落，也说道：“啊，其实你也叫我罗丝或者罗丝琳达就好了，不行的话喊我的中间名法尔特也好……”
　　她这么说着，换来的却是蒂娜的叹息。
　　“那种冒犯的事情我无论如何都做不到啊……”
　　蒂娜这么说着，攥着文件向着门外走去。
　　罗丝看着蒂娜的背影，也是久违地感受到了莫名其妙。
　　“果然，这个精灵还是真是难以琢磨啊！”
　　罗丝不由得感叹了起来。
　　而一旁正在试验新的水果汁比例和配方的卡诺尔露出了古怪的神色。
　　“罗丝师父，您也有不擅长的事情啊？”
　　面对卡诺尔的询问，罗丝耸耸肩。
　　“当然咯……我又不是什么全知全能的存在——世界上没有那种存在的，卡诺尔，”她这么说完，摊开了手，“你看，我就很不擅长应付人际关系。”
　　卡诺尔想要说些什么，最后还是点点头。
　　她的脸上流露出了远超八岁女孩的思索神情。
　　“那么罗丝师父，蒂娜阁下和伊莎贝拉阁下你更喜欢哪一个呢？”
　　在罗丝回答之前，卡诺尔就加了个限定条件。
　　“我说的是那种要作为结婚、恋爱对象的喜欢，不是朋友之间的喜欢或者是单纯的欣赏。”
　　罗丝听到这话，看向了坐在果蔬zha汁机面前盯着旋转的、混合的、逐渐破碎的果肉和黏稠果浆混合的卡诺尔，露出了有些意外的神色。
　　“卡诺尔，你还真是早熟啊……”
　　随后，她又意识到了这个问题的不对劲。
　　“不对——为什么是‘更喜欢’，不要以我喜欢她俩为前提作发问啊，”罗丝无奈地说道，“我们都是女孩子的……”
　　“我看到的书上提到过，超凡者是有很多办法可以同性繁育的，人类贵族和精灵之间的同性情侣也很多，魅魔更是不需要任何外力就可以实现同性繁育，”卡诺尔反而疑惑了起来，“而且罗丝阁下也不喜欢男性，对吧？”
　　罗丝被问得哑口无言，只得祭出大杀器。
　　“你以后少看些乱七八糟的书！”

155 感谢“蒂娜公主还在嘴硬”送上的飞机
　　在罗丝为转移卡诺尔注意力开始在厨房里教起她烘焙时，离开了厨房的蒂娜却没有第一时间去张贴公告。
　　鬼使神差地，她在伊莎贝拉所居住的瑞曼拷问室附近打起了转。
　　蒂娜也并不知道自己在这附近是干什么，这么做也并不能让她感到振作，但是脚步却又始终离不开这里。
　　她的脑海里仿佛有两个自己在争吵！
　　“你要明白……只有帮助罗丝主人才是正道，那个骑士只不过是一时的玩物罢了。”
　　“但是，罗丝主人也说过，她更喜欢和伊莎贝拉相处……”
　　“那只是一时的！”
　　“但是，她们在外出时似乎发生了什么……”
　　“可罗丝主人也把赫兰贝特镇托付给你了！”
　　“可是，我又真的甘心只成为罗丝主人的‘副手’和‘得力部下’吗？”
　　蒂娜的脑袋乱糟糟的，感觉心里的情绪充满了各种波澜。
　　简直比即将到来的魔力潮汐还要乱七八糟的。
　　这一切混乱的根源，都能归结到一个人身上！
　　蒂娜想起了这几日在拷问塔看到的景象。
　　和罗丝主人有说有笑的伊莎贝拉。
　　点评着罗丝主人料理的伊莎贝拉。
　　甚至还有交换不同口味食物品尝的伊莎贝拉。
　　脸红着对罗丝说“你这可恶的魅魔，别从我咬过的地方下嘴”的伊莎贝拉。
　　想到那些就算是全身心地投入到了建设规划中也无法忽略的画面，蒂娜就恨得咬牙切齿。
　　那个没有规矩、不知大小、毫无廉耻甚至不懂得先来后到的混账人类骑士！
　　她恨不得和伊莎贝拉当场决斗。
　　只可惜那样一定会给罗丝主人带来困扰，蒂娜相信，罗丝主人一定不愿意看到自己和伊莎贝拉撕破脸……那样她会觉得很麻烦的。
　　“伊莎贝拉、伊莎贝拉……啊！”
　　无处发泄的不满，让蒂娜最终忍不住抓狂地叫出了声。
　　而在她喊完之后，房间门也打开了。
　　穿着居家黑色T恤的伊莎贝拉探出了脑袋。
　　“你喊我干什么？”
　　蒂娜愣住了，考虑到现在确实不能和伊莎贝拉撕破脸皮给罗丝添麻烦，她收起了脸上抓狂的表情。
　　但是场面有些尴尬。
　　“那个……没什么，就是路过……我喊的有那么大声吗？”
　　蒂娜有些勉强地打着圆场。
　　“没有，但是你在我门口转了五六分钟了，我本来就打算开门，”伊莎贝拉也有些尴尬，整理了一下她像是极冰一样蓝的透彻的发丝，“所以……你找我有事吗？”
　　自从她意识到了罗丝是个好魔族之后，随着和罗丝这几天的解除，她也大概明白了一点……
　　那个魅魔很少使用关于魅魔的能力和技能。
　　换而言之，她不仅不喜欢玩弄人心，待人大部分时间还都相当诚恳。
　　这个精灵并没有出卖过自己。
　　龙脊山的情报多半也是罗丝自己分析出来的，虽然不知道为什么，那个魅魔总喜欢把分析坚称是“瞎蒙”。
　　对于蒂娜·伦斯特·新月的看法，伊莎贝拉也改观了。
　　这个精灵并不是叛徒，她没有出卖自己，也没有做任何“背叛”自己种族的事情。
　　相反，她这段时间在赫兰贝特镇建设上做出的突出贡献，是没有办法被忽视的。
　　从居民的对她爱戴情况来看，伊莎贝拉就大概明白了这个精灵也绝不能说是“堕落”。
　　当然，话又说来了……罗丝又不是坏人，她就算要堕落倒也没办法堕落。
　　但不管怎么说，伊莎贝拉都无法再敌视这个精灵了。
　　只是之前和她因为各种误会闹掰的事情还历历在目，一直也就有些没法面对她。
　　甚至，伊莎贝拉能意识到，这个精灵似乎仍旧不知道“罗丝是个好人，没有使她堕落”这个事实，因此才每天都把罗丝称呼为“罗丝主人”，坚称自己“堕落”了，显得那么自暴自弃。
　　不过也可以理解……自己也是在帕城与她一起对付邪教徒之后，才逐渐意识到了这个事实。
　　伊莎贝拉甚至对蒂娜产生了一种同情，想要帮助她解开误会和心结。
　　察觉到了伊莎贝拉的友善中带着同情的态度，蒂娜也是愣了一下，随后更加愤怒了起来。
　　“她这是，居于上位者对我的一种怜悯吗？”
　　“难道这个骑士真的以为她已经彻底得到罗丝大人的心了吗？”
　　“只是区区一个玩物而已，少得意忘形了！”
　　蒂娜怒不可遏、妒火中烧，再也无法保持平和与理智。
　　“你这个骑士，最近对罗丝主人的态度有点太不尊严了！你要摆清楚你的位置才行！”
　　听到蒂娜这么生气地指责自己，伊莎贝拉也生不起气来，只是摇摇头，开始了对蒂娜的开导。
　　“你错了，罗丝琳达她想要建立的，不是什么仆从和主人、上司和下属的关系，她所希望的，正是平等、互相尊重的关系。”
　　伊莎贝拉这么说着，蒂娜也想起了刚才罗丝让自己改口称呼的事情。
　　但蒂娜摇摇头，很快否定了这个想法。
　　这一定是这个骑士得意忘形的狡辩言论。
　　“你懂什么，罗丝主人是尊贵而至高无上的，难不成你还要污蔑罗丝主人平易近人、善良和蔼吗！”
　　“当然了……等会，这怎么能叫污蔑，你说的这些词是夸人的啊，”伊莎贝拉也被蒂娜这话搞懵了，片刻后才又找回节奏，“你自己好好想想，精灵……她对待那些平民的政策、建设的东西难不成都是有什么目的性的吗？”
　　“当然了，只是我们没法理解罗丝主人的思想境界罢了！”
　　蒂娜继续说道。
　　听到蒂娜这么说着，伊莎贝拉叹了口气：“好吧，我承认她确实是我见过无论什么种族最聪明的家伙，但是实际上她并不邪恶……而且她也没有让你‘堕落’或者让任何人‘堕落’的打算……”
　　“好了，你不用再说了，我已经完全看出来了，你只是一个什么也不懂得的玩物而已——你就继续在这里抱有期待吧，我要去为罗丝主人做事了。”
　　蒂娜生硬地打断了伊莎贝拉，转头离开了。
　　伊莎贝拉看着蒂娜的背影，轻轻地叹息着。
　　蒂娜现在所处的这个阶段……她很熟悉。

156 半位面通道开启（月票加更10）
　　而正如伊莎贝拉所知晓的那样，实际上在她的一番话之后，蒂娜也确实再次动摇了起来。
　　但是，蒂娜无法接受这个事实。
　　离开了拷问塔，来到了赫兰贝特镇上，把组建治安队的告示贴好之后准备去和那些前神圣联盟的超凡者交涉，蒂娜仍旧无法平静下来。
　　她的脑海里，出现了一个前阵子伊莎贝拉脑子里打转过无数次的念头。
　　“如果一切都是真的……那我之前成什么了？”
　　但是，蒂娜毕竟在误会罗丝这方面要比伊莎贝拉有着更为悠久的历史，某些观念自然也是更加根深蒂固。
　　“不……都是那个骑士在误导我！”
　　这么使劲儿甩了甩脑袋，蒂娜好像要把那些念头都甩出自己的脑海似的。
　　随后，她走向了目前暂时在农贸市场三楼休息的超凡者们，开始选拔起了治安队的人员，并且分成十二个小队，在南部、西部两个不同的区域轮值。
　　蒂娜再次选择了工作麻痹自己。
　　但是，因为无论是在平民还是在神圣联盟的超凡者里，蒂娜都用她兢兢业业、一丝不苟的工作态度和出色的工作成果折服了大家，再加上她对这些超凡者本身的状况也了如指掌，所以蒂娜在迈德的辅助下，很快就完成了这些工作的分配。
　　然后……
　　蒂娜发现，手上没有能够用来麻痹自己的工作了！
　　魔力潮汐即将到来，西部的建设工程停工；南部的一切运作正常，赫兰贝特镇其他地方也没有自己需要操心的。
　　这个小镇运转得实在是太过良好了，以至于哪怕是魔力潮汐混乱到来之际，也没有任何她这个代理领主要做的事情了。
　　脑海里的思绪再次混乱了起来。
　　“伊莎贝拉……罗丝主人……”
　　在镇子的四周到处漫无目的的游荡着，脑海里充满了自己过往的所作所为，混杂着伊莎贝拉和罗丝其乐融融的场景，蒂娜的情绪已经混乱到了几点。
　　而就在她到达了镇子的北侧的时候，身为史诗级高阶、距离传奇只有一步之遥的施法者，她突然察觉到了一丝不对劲。
　　“有奇怪的魔力波动。”
　　蒂娜这么嘀咕着，暂时压下了脑子里的混沌与混乱，向着她察觉到了不对劲的地方前进着。
　　很快，她发现了在拷问塔的坡地再往一些的地方，在缓坡上有一座几乎掩埋在杂草中的石头祭坛。
　　样式古朴、老旧，虽然略有破损但整体的完整性还是较为完好的，上面刻着古老的符文和咒语，即使是蒂娜也并不能认出上面到底写了什么。
　　奇怪的魔力波动就来自于这里。
　　祭坛的周围似乎布置着很多魔法阵，以空间魔法阵为主，但是此时已经失效了大部分。
　　蒂娜一眼就看出了这些魔法阵的手笔和拷问塔内部的那些极为相似，很有可能是罗丝的手笔。
　　所以她也严肃对待了起来。
　　她低吟起了防御法术“星芒咏叹调”的咒文，在身上加持了一层能免疫大部分魔法攻击的咒术后，慢慢地靠近了那座祭坛，同时用魔力感知开始探知起了那些魔法阵为何失效的原因。
　　很快，蒂娜明白了原由。
　　“有其他原本存在的强大魔法阵，影响了这些魔法阵……而且，它在从这些罗丝主人布置的魔法阵中汲取魔力！”
　　“等等，不止如此，似乎这个原本存在的魔法阵，也是空间魔法阵。”
　　“所以在空间结构上魔法阵互相碰撞，罗丝主人的魔法阵才会被吸收、失效。”
　　“不对……这个结构，不是普通的空间魔法阵……不，甚至不是魔法阵！”
　　“这是一条位面通道！”
　　虽然对空间魔法几乎一窍不通，但是出身于精灵王室，作为史诗级施法者的蒂娜在魔法阵上也是略有研究的。
　　她很快就搞清楚祭坛周围发生了什么。
　　随着魔力潮汐将至，半位面或者异位面在主位面也变得容易进入了起来。
　　而这个祭坛原本就隐藏着一条通往某个半位面的古老通道，可能是永久的、亦或是半永久的，此时也重新激活、活跃了起来。
　　而恰好在它的周围，罗丝布置下了许多空间魔法阵，这些在正常情况应该用于封锁、禁闭异常的空间魔法阵，因为这里本就存在位面通道这种特殊的空间结构，变得极其不稳定了起来。
　　就像是在退潮后的松软沙滩上搭建石头围墙一样，这里本就非常不稳定，再加上一旦涨潮，那些围墙就只能轰然倒塌！
　　这又是在主位面的、哪怕是罗丝也没有考虑到的特殊现象！
　　甚至，那些本身就用于影响空间结构的特殊魔力术式，更是轻易地被沉寂已久的位面通道所吸收了！
　　而这些魔力的含量，几乎可以称得上是恐怖的地步。
　　只是单一的空间魔法阵就能抵御传奇上阶的全力出手，组合起了大概大大小小的二十余个魔法阵，其魔力量更是足够抽干一位普通的不以魔力量见长的贤者！
　　原本就算是魔力潮汐的高峰部分到来之时也只会有点异常活跃的通道，这会尽管只是位面魔力高涨，还没有到魔力潮汐开始的时候，就几乎是半开启状态了。
　　只要魔力潮汐到来，随便一点刺激之下，毫无疑问这个位面通道就会轻易开启了。
　　蒂娜的神色也严肃了起来。
　　“必须要尽快通知罗丝主人才行！”
　　对大部分人来说只是异闻传说的半位面，蒂娜其实并不陌生。
　　精灵三大族的王室就共同执掌着一处半位面，在她年幼时甚至进去过几次。
　　但是，蒂娜也因此更清楚半位面和异位面意味着什么。
　　那里的空间广阔、规则与主位面完全不同。
　　哪怕只是不完整的位面、半位面，也很有可能隐藏着恐怖的存在。
　　至于一个异位面通道……如今让整个大陆局势都改变的深渊位面和从中走出的魔族已经足以说明问题了！
　　因此，蒂娜知道，必须尽快通知罗丝。
　　但是正当她准备离开这里时，收回的魔力感知和解除的“星芒咏叹调”的魔力，却像是刺激到了什么一般。
　　“嘶——”
　　祭坛发出了轻微的光芒，空间波动爆发，将蒂娜卷入了其中！
　　而就在这个瞬间，拷问塔厨房中的罗丝也瞳孔紧缩。
　　“出事了！”
　　她惊呼了出声。
　　“怎么了，罗丝师父？”
　　一旁的卡诺尔看着罗丝，不解的问道，
　　罗丝看着卡诺尔，叹了口气，指了指面前的面团。
　　“蛋清、黄油和面粉的配比搞错了啊。”

157 没有位面魔力潮汐？那就制造一场！
　　“今天老师我好像有点不在状态，这是戚风蛋糕的配方，你姑且自己练习一下吧。”
　　对着卡诺尔这么解释之后，把小姑娘安置在厨房之中，罗丝也转身离开了拷问塔的厨房。
　　走出房间后，她的神色变得严肃了起来，没有多做停留，直接发动了瞬间移动类的空间魔法来到了镇子的北部边缘。
　　罗丝刚才已经察觉到了，北部围绕着祭坛部下的那些魔法阵竟然在自己没有发现的情况下失效了百分之八十。
　　如果不是刚才突然传来了异常的空间波动，自己可能短时间内还是发现不了！
　　而且最让罗丝紧张的是……
　　因为自幼学习空间魔法的她对各类不同的空间波动都非常敏感和熟悉，所以导致她甚至能从刚才的空间波动分辨出是什么情况。
　　是有什么玩意儿被“强制传送”的波动。
　　根据那一瞬间消失的气息来看，被传送走的应该是蒂娜！
　　尽管哪个精灵性格古怪又难以捉摸，罗丝还是早就已经把她视作了拷问部的一份子、自己的朋友。
　　也正是因为这样，她刚才才表现出了一瞬间的失态，不得已对卡诺尔用借口掩饰。
　　来到了祭坛的边上，罗丝检查着残留的魔素，确认了被传送走的的确是蒂娜之后，握紧了拳头。
　　“半位面通道……该死，检查的还是不严谨。”
　　这个往日总是悠闲、游刃有余的魅魔，难得露出了有些焦急的神情。
　　在把蒂娜传送走之后，那个半位面通道就又暂时进入了关闭状态，似乎是因为之前的魔力被消耗殆尽了。
　　罗丝虽然明白了半位面通道的开启和自己那些布置草率的空间魔法阵脱不了干系，但是因为那毕竟是巧合之下才开启的，她没有信心再布置一遍之后半位面通道一定会再次开启。
　　细细地探查这里的空间结构之后，罗丝意识到，如果想要百分百地打开这条通道，那么就只有等待位面魔力潮汐最高涨的时候了。
　　自己也并不清楚连通的半位面到底是哪一个，现在无法通过坐标进行准确地位面传送。
　　强行开启位面通道或者赌一把用无坐标传送过去，就算是顺利到达了半位面，也未必能落在蒂娜身边。
　　罗丝也无法确定自己能不能在不知道有多大的半位面中第一时间找到蒂娜。
　　那里很有可能是比深渊更加混乱危险的地方，探知魔法、空间魔法可能效果都要大打折扣
　　但是，罗丝也明白，蒂娜那边是等不起的。
　　在一个位置的空间里，就算她是史诗级的施法者，身负着月精灵王室血脉，也未必可以全身而退。
　　对罗丝来说，状况有些棘手了。
　　“冷静、罗丝，想想办法，在深渊里不是有比这糟得多的状况吗？”
　　意识到自己的情绪出现不稳定之后，罗丝手里拍了一个急冻术在自己的脑袋上，冷冽的霜气让她确实清醒了一些。
　　现在要冷静下来，想出正确的解决方案。
　　首先要确定的就是，不管怎么说，蒂娜绝对不能出事。
　　自己要在最短的时间内打开一条能确定前往这个半位面的通道。
　　最好，传送坐标能和蒂娜尽量接近——也就是说能正常、稳定地重启这个半位面通道是最好的。
　　自己强行传送或者强行开启不稳定状态的半位面通道，都是下策。
　　而稳定重启这个半位面通道的先置条件就是，位面魔力潮汐高涨、位面壁垒大幅减弱，主位面和这个半位面“距离”最接近的时候……
　　但那样，至少要等两到三日。
　　哪怕是等到魔力潮汐开始，也要等至少明天……
　　“等不起的啊……”
　　罗丝这么感叹着，脑子里突然却蹦出了一个疯狂的念头。
　　“如果，把位面魔力潮汐提前呢？”
　　位面魔力潮汐的原因，是因为主位面和半位面的“距离”接近。
　　但是这个“距离”并不是空间坐标意义上的距离。
　　不同的位面，哪怕是开辟于主位面之上的半位面，用坐标来衡量“距离”是没太有意义的。
　　熟悉空间的罗丝很清楚，那点坐标的偏移对魔力潮汐的影响微乎其微。
　　所谓的“距离”，罗丝一直有种猜测，其实指的是相互之间魔力交换的活跃度。
　　当主位面某处的魔力流达到和数个异位面、半位面相近相似的波动或者频率时，位面间魔力的流动会在一段时间内突然进行高涨，进而导致位面壁垒也被削弱，原本就处于活跃交换中的大量不同属性的魔力涌入主位面。
　　这是一种存在规律的自然现象。
　　现在，在最快明天可能就有位面魔力潮汐开启的情况下，魔力的交换量和频率，似乎正在快速上升期。
　　也就是说……
　　“这个过程中，并非不能加速的。”
　　罗丝呢喃着，眼底闪过一丝光芒。
　　“利用规则魔法和奥术魔法进行复合的话，只要能和半位面的魔力进行共鸣，那么久可以加速魔力潮汐的到来。”
　　“甚至在短时间、小规模内，可以制造一场人为的魔力潮汐。”
　　罗丝开始走到了祭坛附近，那里残留的魔素除了蒂娜的，更多的是借助位面空间通道这个薄弱点渗透进主位面的半位面魔力的魔素残留。
　　感受着残留的魔素，罗丝一点点在自己的脑海里试图还原着它们本来的模样。
　　“嗯……是带有虚弱和吞噬特性的魔力，和‘终焉之力’有点像，但是不太一样，好像强化了对生命体更有效的特性……而且不具有稳定性……”
　　“那么魔力波动应该是——等等，怎么还有一点光明神力混在里面？也就说是这些魔力里还包含着光明神力在持续‘净化’它们吗……”
　　“那需要重新修改一下公式了，啊，他娘的，多个变量计算量大了好几倍啊！”
　　罗丝的脑袋高速运转着，手指不断在面前写写画画，用魔力凝聚成了会发光的痕迹，勾画出了几乎让人头皮发麻的大片符号和公式。
　　最后，她的推导完成了！

158 前往半位面，拯救大兵蒂娜
　　“终于完成了……魔力波动应该是这样的，”祭坛前，罗丝的手里出现了一丝用自己的奥术魔法模拟出的魔力波动，“然后再添加跨空间属性……”
　　一点点空间魔力复合在它的周围，这丝魔力流瞬间被拉长至虚无处，仿佛在向另一片空间延伸。
　　很快，它好像得到了反馈，流动变得迅速起来。
　　“成功了！”
　　罗丝看着这个预料之中的反应，露出了欣慰的笑容。
　　“复合魔法G0106号完成……只要术式是正确的，接下来要做的就简单了。”
　　她这么说着，开始将用于这个法术的魔力量……增大。
　　近乎恐怖的魔力量从她的身上迸发而出，稳定而均匀地模拟着刚才的魔力波动，同时还有着等量的空间魔力作为辅助添加。
　　每一秒钟都相当于一位贤者在施展超越九级的禁咒类魔法所要释放的魔力量，但是罗丝却再持续地输出着。
　　想要人为制造一场魔力潮汐，哪怕是小型的，任何一位贤者都会说不可能。
　　难点并不在于像罗丝这样创造出模拟魔力波动的法术，而是在于……想要用魔力引动魔力潮汐，那么所需的魔力量是极为恐怖的。
　　那是位面与位面之间的壁垒，哪怕是贤者、大贤者，魔力量也不足以支撑起那样的状况。
　　在位面上做文章、打造半位面，那是古代文明中那些发达到足以支配整片大陆的文明举国之力才能做到的事情，在当世只有神明在开辟神国之时才能做到。
　　哪怕是神明也不会轻易降临主位面，就已经足够说明位面壁垒有多么难以逾越。
　　就算是深渊魔族举族之力，想要开辟永久的位面通道，也要借助古代文明的遗址和位面魔力潮汐。
　　但是罗丝……觉得自己可以试试。
　　魔力仍旧不断膨胀，甚至在稳定下来之后，罗丝还提高了输出的功率。
　　但是她也有些逐渐力不从心了。
　　“果然和位面作对，魔力根本不够花啊……”
　　终于，在她持续输出了接近十余分钟、一身的魔力几乎耗去大半的时候，罗丝惊喜地发现，魔力交换的活跃度大大提升了！
　　有不明来源的魔力混入到了自己的术式之中，而且速度也在急剧增快！
　　很快，那些魔力增长的甚至超越自己的输入速度。
　　罗丝试着停下了手中的术式，那些魔力的增长也并未停歇。
　　效果比她想象得还要好！
　　“成了，这块的魔力潮汐被提前了！”
　　罗丝露出了惊喜的表情。
　　因为范围就集中在祭坛的附近，所以位面魔力潮汐的增长也很快，马上就已经达到了普通魔力潮汐开始后一天的水平。
　　罗丝能察觉到，那个位面通道隐隐可以稳定开启了。
　　虽然不知道这个开启的办法是什么，但是只要外部条件能满足稳定开启，开启的方法对罗丝来说不重要。
　　“轰！”
　　她几乎没有吝啬魔力，把剩下的小半魔力半数转化成了空间属性，狂暴地轰入在了那个位面通道之上！
　　大量的魔力让任何开启和识别魔法阵都变得无效化了，半位面通道直接张开。
　　罗丝没有犹豫，径直地走入了其中，空间的波动传来，意识一阵恍惚之后，她就来到了那个崭新的半位面中！
　　而在她的身影也消失在主位面之后……无人操控的复合魔法“G0106”也在位面魔力的冲击下失控了。
　　很快，这场小型魔力潮汐牵引着位面之间的魔力交换更加频繁，魔力迅速逸散扩张，以赫兰贝特镇的北部为中心，即将席卷整个平原的魔力潮汐……正式开始了！
　　魔力潮汐的影响范围在到达顶点前，是会以指数级别暴增的，最多再过两个小时，整个维拉平原就会陷入位面魔力潮汐之中。
　　因为罗丝的魔法，这个过程被整整提前了一整天！
　　赫兰贝特镇内，正在酒馆给自己调酒的老板娘感受到了陡然而至的魔力潮汐，抬了起头。
　　“怎么可能……明明至少还有一天的……”
　　她嘟囔着，随后看向了祭坛的方向，手里的杯子确实不由自主地捏碎了。
　　“啪嚓！”
　　“人为的魔力波动……这个魅魔做了什么啊？！她自己就提前了一场魔力潮汐？！”
　　酒液和杯子的碎片在落地前就凝固在半空中了，与之一起凝固的，还有老板娘脸上的表情。
　　而在南部新开发区食堂二楼打罗丝领主发明的卡牌游戏斗地主的迈德、雷利和精灵莫拉三人也一起看向了祭坛的方位。
　　“魔力潮汐的爆发点原来就在赫兰贝特镇吗，难怪今天下午就紧急停工了！”
　　“我还以为会晚一天呢……”
　　“不愧是罗丝阁下啊，果然料事如神，不是我们这些庸人能度量的。”
　　三个人赞美了一番罗丝之后，继续开始打牌。
　　“话又说回来，莫拉你是不是刚才用‘迅捷之手’趁机换牌了？”
　　“嗯？没有啊……倒是你这个法师，刚才开始一直在用星界之眼偷看牌吧？”
　　他们并没有老板娘那样意识到发生了什么的能力，反倒是某个水池子里的王八探出了脑袋，骂了句粗口。
　　“他妈的，深渊原来这么牛批吗……不对，那个魅魔现在是我的靠山了，我应该高兴才对！”
　　而在赫兰贝特镇之外，其他的势力也或多或少察觉到了这场魔力潮汐的意外爆发。
　　新西线之内，被简·艾琳护着的正在祈祷光明圣女微微睁开眼，露出了意外的神色。
　　“比预计的早了一天……教皇阁下的预言居然出现了偏差？”
　　她这么惊叹道，随后思索之后，看向了身后的简·艾琳。
　　“艾琳，魔力潮汐提前了，我们的计划要争分夺秒……也提前进行吧，今晚就对魔族发动佯攻，你去告知多萝西阁下和派翠妮娅阁下，让她们两个也准备动身吧。”
　　光明圣女这么说着，扎着蝎尾鞭、身披白甲的简·艾琳微微躬身。
　　“明白，圣女阁下，我这就去。”

159 蒂娜の奇妙冒险
　　作为一名只有精灵王族才能担任的特殊施法者职业祭祀，蒂娜·伦斯特·新月实际上并不能算是严格意义上的法师。
　　尽管她所使用的的都是看起了能归类到星灵类魔法和自然类魔法中的法术，但实际上，精灵祭祀的施术方式更加像是牧师的神术。
　　只不过她们并不信奉任何神明，而是供奉三个类似于图腾一般的“自然灵”。
　　分别是“苏生之灵”、“星月之灵”与“宝石之灵”。
　　那是与神明相似、却又有些许不同的存在。
　　作为月精灵一族的公主，蒂娜在过去最常供奉的便是“星月之灵”。
　　而此时，置身于这个半位面之中，蒂娜惊异地发现……自己与星月之灵的联系变得非常微弱。
　　这几乎是不可能的，哪怕置身于半位面甚至是异位面之中，正常情况下也许会受到影响，但是绝对不会到这个“微弱”的地步。
　　甚至在有些特殊的半位面的特定时间下，祭祀的术式施展出来，甚至效果要比在主位面还要好。
　　会出现这种极其微弱的状况，蒂娜并不清楚原因。
　　但现在自己的大部分祭祀术式的效果几乎削弱了一半有余，现在自己的实力，可能只能发挥出超凡级中阶的水准了。
　　当然，许多基本功的技巧也还是在的，再加上魔力量和精神力、灵魂的强度也仍旧在，面对超凡级高阶也仍旧有着一战之力。
　　但是，蒂娜能很清晰地意识到……
　　这个半位面所蕴含的危险，绝对不是超凡级能解决的。
　　这里像是一片被遗弃的文明遗址，坐落在荒原，枯死的树枝上停着绿目的、带有明显超凡力量波动的乌鸦，天空阴沉的浓灰色后散发着血色红光，土地也是仿佛被血液浇灌后又干涸的近乎漆黑的暗红。
　　一条绵延弯曲的黑色碎石铺成的道路绵延伸向荒原的尽头，在那里似乎有一座破损了大半、阴气森森的城池。
　　这条碎石道路的两侧，随处可见半腐朽的巨大尸骨，皮毛血肉基本已经消失殆尽，所剩下的只有累累黑白两色的骨骸，似乎属于什么巨大的兽类和人形生物，零星的散落着一些还残存着魔力波动的武器与装备。
　　以黑白两种颜色为区分，很明显能看出这里的尸骨分属于不同的阵营。
　　黑色骨骼的兽类大多体型偏小、面貌狰狞且有着獠牙利爪，人形的那些往往关节诡异反曲、四肢偏长而肋骨外翻，散落在身边的护具兵器都是骷髅权杖、骨锤、蛇匕首一类的，身上插着的兵器则多是投枪、长剑；而白色的骨骼很少有兽类，只有几只特别庞大如小山丘一般、看不出物种的长长脊骨半掩于土中，身边的武器与插在黑色骨骼间的一致，但很少有被武器几种的痕迹，甚至大部分身边散落的白色甲胄都相当完整。
　　两种尸骨堆叠在一起，蒂娜不难从它们的状态推理出这里曾经发生了什么。
　　像是一场远征与讨伐一般，白骨代表了一方强大的势力，对着黑色骨骼的一边进行了近乎一边倒式的屠杀战斗……但是，却在某个时刻，白骨的那些家伙却突然集体死亡了。
　　这里的魔力，也是散发着腐朽而令蒂娜极其厌恶的气息，仿佛在沾染侵蚀任何有生命力的东西，把生命力消耗殆尽并不断地在试图同化蒂娜身体中的魔力。
　　哪怕蒂娜本身史诗级高阶的位格没有受到影响，她依然感觉自己的魔力很难不受到影响。
　　她甚至有时会突然感到一阵恶心，几乎要呕吐出来。
　　在自己身上施加了几个防护加持的术式之后，她才感觉好了一些。
　　但是那些术式的魔力，也消耗得比平常更加迅速。
　　呆在这里的话，用不了多久，自己就会变得更加虚弱！
　　更何况，那些每一只都有着正式级位阶的乌鸦，都在不时把绿油油的眸子看向自己。
　　在那些白骨之间，更是穿行着一些状若鬣狗或是如同巨型老鼠似的，同样有着幽绿色眸子的几种魔物，正在悠哉地走动着，似乎在找寻着什么。
　　“不行，我得做点什么……”
　　蒂娜咬紧了牙关，感到这么下去并不是办法。
　　尽管这些魔物最高似乎只有精英级，但是这里毕竟是它们的主场，自己的实力本来又大幅缩水了。
　　一来二去之下，拖下去肯定是对自己不利的。
　　更何况，自己还要把这一切禀报给罗丝主人！
　　哪怕是为了罗丝主人和赫兰贝特镇，自己也不能够坐以待毙。
　　这么想着，蒂娜向身后望去。
　　那和这里并没有什么区别，同样是一片矗立着零星黑色枯枝、有着些许骨骸、游荡着不少魔物的荒原。
　　无论如何，自己应该前往的地方似乎很明确。
　　那就是那个对她来说感觉极为不好的废弃破败的城池！
　　那个城池远远地望去，仿佛是被人从天空中一拳砸碎了一样，建筑自内向外呈放射状的倒塌崩碎，中心处原本应该是青黑色的高塔、石桥之类的建筑都倒向了外围，反倒是外围的建筑虽然也开裂破损，但是主体反而相对完好，甚至支撑着不少较为中心地区倒塌的高大建筑。
　　而在那座城的中心，有两股纠缠着在一起的虽然死寂、沉静，但是仍旧让蒂娜感到极其恐怖的气息。
　　即使距离现在她所占的地方，足足有几公里，但是还是让蒂娜感觉自己仿佛在面对什么不可对抗的存在。
　　那是绝对远超传奇之上的力量波动。
　　但是，蒂娜并不因此而恐惧。
　　因为她别无选择。
　　而且这样恐怖的气息，反而让她更加坚定了起来。
　　“必须得把这里的一切告诉罗丝主人……这种混乱有害的魔力和恐怖的气息，绝对不能够危害到罗丝主人的领地！”
　　“如果这里能够回到主位面的方法，甚至有能够向主位面发送讯息的方法，那么也一定是在那座城里了！”
　　“为了帮上罗丝主人……我一定得去那里看看才行！”

160 魔王城般构造的城池！
　　荒芜、残破、陈旧的平原上，蒂娜沿着黑色的碎石小路继续前行着。
　　随着她的前进和深入，蒂娜也感受了越来越严重的不舒适感。
　　自己的身体机能下降得越来越厉害，身上的法力护盾和加持术式也被消耗得越来越快，不仅仅是与“星月之灵”的联系减弱导致了术式效果减弱，也不止有此地魔力环境过于糟糕的地步，更是因为蒂娜本人的精神力和体力也开始下降了。
　　甚至，蒂娜感觉自己出现了一些像是生病一样的症状。
　　“咳、咳……”
　　她轻轻地咳嗽着，脚步愈发沉重了起来，脑袋也有些发热发烫。
　　浑身的关节和脏腑在隐隐作痛，但是又说不出到底是哪里在作痛。
　　作为月精灵一族的王室，她的血脉力量让她先天的体质就极其强大，从小就没有得过什么“疾病”，成为史诗级祭祀之后，更是连虚弱都极其罕见。
　　但是现在蒂娜第一次体会到了这种陌生的滋味——虚弱、病痛的滋味。
　　这种感觉，当然是非常糟糕的。
　　这让蒂娜的行进效率也大大减缓了。
　　蒂娜能清楚这一切的源头是什么。
　　依然是这里那种极为特殊的“魔力”，其性质如同与生命力完全对立似的。
　　但它又不只是对生命力在生效，它像是更加等同地会把所有的魔力搞成“虚弱”态，同时这种虚弱态还具有极为可怕的传播性。
　　所谓的虚弱诅咒，其实也只不过是用术式达成的“虚弱”效果，并不是依靠魔力本身的固有属性来实现的。
　　而且效果远没有这个侵略性那么强！
　　越接近城池，这种感觉就越明显。
　　这让蒂娜忍不住有些好奇，这座城池里……到底居住的都是些什么家伙？
　　到底是什么样的居民，才能适应这种环境。
　　就算是不死族，恐怕都无法忍受这种极端恶劣的环境吧。
　　这么思考着，蒂娜仍旧保持着前进。
　　道路两边的尸骨渐渐减少，取而代之的是更多碎石、枯树和零星的建筑残骸，以及游荡着的、外形越来越诡异的魔物。
　　六目三足的大型乌鸦、背生骨刺的鬣狗、双尾的老鼠、仿佛被切断了半个身体的两足蜥蜴，皮毛上都泛着不正常的青绿色光芒。
　　而从它们摇晃的行进方式、不自然的身体姿态，蒂娜推断出，这些魔物的畸形也似乎并不是它们自己进化来的、先天具有的。
　　同时，通过这些更为强大一点的魔物身上更加明显的魔力波动，蒂娜也大概知道了这些家伙在这里为何能够正常地生活着——并非是不死族，但是身上却也没有什么生命力，所有的魔力都被那种性质古怪的魔力充斥着，就好像被那种魔力寄生了一样。
　　这些魔物也没有在觅食或者休憩，只是在漫无目的地四处游荡着，仿佛在等候着什么。
　　蒂娜最初对这些魔物还有些戒备和提防，但是看到它们并没有对自己产生敌意，甚至是完全无视了自己之后，蒂娜也就不再在意这些游荡的魔物了。
　　她已经快要走到城池的外围——这是一座并没有城墙的城池。
　　准确地说，不仅没有城墙，连城池的形态也十分特殊。
　　即使是已经被中心不明原因的打击摧毁了大半，蒂娜还是可以大概推断出它完整的样子。
　　那应该是一座座林立的高塔簇拥在一起形成的城池、高塔与高塔之间，有着连接的空中石桥，高矮不一、错落有致，整座城池被不同的高塔群划分成了不同的区域。
　　这种形态的城池，总是让蒂娜觉得有些分外眼熟……
　　“简直就像是……魔王城一样……”
　　在魔王城住过一个月的她，很清楚两者构造的相似性！
　　“是巧合吗？还是什么……”
　　蒂娜更加感到了迷惑，继续向着城内进发，越过了最外围的一座高塔。
　　那座青黑色的高塔保存的相对完整，但是也依旧有了严重的破碎，塔身上有着多处巨大的破洞，像是被什么威力巨大的流矢擦过去、射穿了几次。
　　她心中的疑虑与不解已经让她暂时忽略了糟糕的身体状态，同时她也没有注意到，在她越过那座青黑色的高塔之后，塔身中的破洞里，亮起了一双双绿油油的眸子。
　　那些在黑暗中潜藏着眸子大约有十余双，一起看向了下方正在沿着道路前进的蒂娜。
　　随后，它们动了起来！
　　从塔的破洞中涌出，露出一个个狰狞的人形，身上的衣衫褴褛、血肉消失了大半，关节处的黑色骨头都露了出来，面貌枯瘦如骷髅，两个深陷的眼窝里散发着绿色的光芒。
　　四肢和指头也都有些长的过分，那些长长地手指和脚趾抓着塔的表面，竟然让他们像是壁虎一样地在垂直于地面的表面上自如地游走了起来。
　　他们一个个地向着地面飞快地爬动，落到地面后转变为了躬身两足行走，但是双手几乎还是要垂到地面上。
　　蒂娜没走两三步，她经过的两三个塔就都已经涌出了这种怪畸的人形魔物。
　　而它们落到地面后窸窸窣窣的声音，即使是已经头晕脑热、感知力严重下降的蒂娜，也注意到了这点。
　　她回过头去之后，看到了那些数量大概有三四十左右的畸变的人形，用没用感情的绿眸盯着自己快速靠近，顿时脸色吓得惨白。
　　“这些是什么？！”
　　蒂娜惊呼出声，但是作为一个合格的精灵祭祀，她在受到惊吓之后，第一反应并不是逃跑或是怎么样，而是迅速构建起了术式。
　　“月矢散射！”
　　“落星！”
　　“驱散术！”
　　尽管威力被削减，但是施术速度并不会因此减缓，蒂娜瞬间释放出了三个技能。
　　驱散术将靠近自己身边五米之内的那些人形魔物击退，落星造成的星点光芒从天而降轰击着后方的怪物，月矢散射则是自蒂娜身后激射而出，准确地没入了十余只魔物的脖颈、脑袋之中，让它们翻倒在地、再起不能！

161 绝境与一线生机
　　这些魔物虽然看上去骇人，但是冷静下来之后，蒂娜发现，它们其实大多也只有精英级初阶和中阶罢了，虽然是人形的魔物，但其实与外面那些强大点的老鼠、乌鸦没什么区别！
　　而且尽管自己的法术威力大打折扣，但是这些怪物似乎本身也都没有什么防御能力，更没有闪躲的意图和智力，虽然自己战斗力缩水得厉害，但是如果这些怪物都是这个脆皮法的话，那威力削减的问题也就不是太严重了！
　　全力出手之后的一轮法术轰炸，就已经让这些魔物大半失去了行动能力。
　　但是对于蒂娜来说，情况仍旧不容乐观……
　　“咳、咳……”
　　在她施术完成之后，更加不适的感觉从身体的身处浮现，让她剧烈地咳嗽了起来，同时头疼和恶心的症状更加严重。
　　视界变得微微模糊，鼻子里传来温热的感觉，那手抹了一下之后，发现是鲜红的血液。
　　“该死……这地方到底怎么回事？”
　　那些还能行动的畸变魔物还在冲锋，强忍着不适再次发动月芒散射清理掉剩下的那些，蒂娜再次听到了窸窸窣窣的声音。
　　她抬起了头，看向了其余的高塔。
　　一样有着各种各样的人形的畸变魔物涌出，同时里面甚至混杂着手持匕首或者权杖的、魔力波动也来到了精英级高阶。
　　其中那些手持黑骨打磨成的权杖的家伙挥动着手中的短杖，外面荒原之上的那些兽类魔物，如乌鸦、鬣狗、老鼠之类，有不少就聒噪了起来。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎——”
　　“吱吱吱！”
　　“嗷……”
　　兽类的聒噪声音混杂在一起，大多沙哑难听，但是这也让蒂娜终于知道了为什么那些家伙对自己没有任何敌意了。
　　因为它们是“被豢养”的，会接受命令进行攻击。
　　不管是不是每一座塔都有着这么多数量的畸变魔物，光是目前自己惊动的部分，就已经远非自己能对付得了的了，所以蒂娜意识到不能再继续战斗了。
　　更何况自己现在每动用一分魔力，都是对自己身体上异常状况的一次加重！
　　“不能战斗……要继续逃跑了！”
　　蒂娜做出了明智的判断。
　　但是随后，她意识到，自己似乎无路可退。
　　荒原上无数的兽类魔物正在向着自己奔涌而来，那些乌鸦的存在更是连空中都封锁了。
　　退回去绝对不是明智的选择。
　　而四面八方的高塔都潜藏着更多的人形魔物……
　　这个半位面，似乎没有哪里是安全的！
　　“只能赌一把了。”
　　蒂娜咬着牙，想到了一种可能性。
　　给自己最后加持上两个防御的术式和一个提速的术式，蒂娜向着这座城池的中心奔跑起来。
　　既然那里有两个沉寂的强大气息，那么按照常理来想……这些看上去神智不高的魔物，应该并不敢进入那里！
　　自己只要赌虽然那里气息恐怖，但是是绝对安全的就足够了。
　　实际上这种沉睡着什么强大存在的地方，往往就是十分安全、稳定的。
　　哪怕有人故意作死，都不一定能够唤醒那些沉睡的存在。
　　因为对那些存在来说……普通的超凡者，实在是太弱小了。
　　恐怕只有踏入传奇的家伙，才有资格进入到他们的视野之中。
　　但是，这也是有一定风险的……
　　因为有些强大的古老存在，即使是在沉睡中，也会因为它们本身过于强大，而对周围造成一定的影响。
　　蒂娜要赌的，就是那两个存在对周围的影响对自己是无害的。
　　而且，如果这座城池里真的有哪里藏着回到主位面的办法，中心处那气息强大的地方，一定是最有可能的。
　　她不再刻意收敛起息，反而是一路没有停歇地前进着，跑过一座又一座的高塔，惊起了越来越多的畸变魔物。
　　这些魔物的气息也越来越强大，装备也越来越完备，到后面甚至出现了精英级上阶的气息。
　　但是达到超凡的却是一个也没有，仿佛被人施加了无形的限制一样。
　　不过逃跑的蒂娜来不及思考这么多了，她的身后已经跟着数不清数量的畸变魔物，人形兽形混在一起，乌鸦穿梭在高塔之间，绿色的眸子连绵成海。
　　尽管它们追不上全速逃跑的蒂娜，但是蒂娜现在只要停下来，就一定会被它们撕碎！
　　就算是她史诗级高阶的实力没有打任何折扣，在这个距离的情况下被几百近千只精英级的魔物悍不畏死地无畏冲锋，也是有些许可能翻车的。
　　更何况现在她的实力发挥不出全部！
　　但是蒂娜没有丝毫停歇的意思，就算身体越来越沉重、不适感愈来愈强，她也丝毫没有停歇。
　　事实证明，她的猜测是对的。
　　随着她越来越靠近中心地区，畸变魔物的数量在一开始增长之后，反而突然开始下跌了。
　　大半被摧毁甚至整个倒塌的高塔的数量越来越多，那些废墟之中出现的魔物只有寥寥几只而已。
　　甚至，蒂娜开始感觉到，这种令人厌恶的魔力开始减少了。
　　取而代之的是平和、温暖的魔力和它混杂在一起，让她身体上的恶化也逐渐减缓了。
　　越过断壁残垣、砖石瓦砾，踩在青黑色的大块石头上，蒂娜已经几乎已经接近了最中心的地区。
　　同时，地面也开始向下凹陷，即使被倒塌的高塔遗骸覆盖了大部分地面也能看出，地上也有着一圈圈的裂纹。
　　在这座城池的中心，果然是有一个像是被砸下去的凹坑，深大概有十余米，四周都是一圈圈开裂下陷的地面形成的陡坡！
　　蒂娜甚至已经能够看到，中心处似乎有着一样隐隐发光的玩意儿和几个“凝固”的人形。
　　身后的魔物脚步也减缓了，似乎在畏惧着什么。
　　“赌对了……”
　　正当蒂娜这么长舒一口气的时候，她却突然发现……自己也无法在前进了。
　　就在自己前方、凹坑边缘处的魔力，浓度陡然上升到了一个恐怖的地步，再加上其中魔力似乎具有严重的排异性，而形成了一个自带魔力屏障的领域！

162 她来了
　　“什么……”
　　意识到了事情不妙的蒂娜瞳孔紧缩，伸出手探入其中，但就像是遇到了一块巨大的海绵一样，被很快弹了回来。
　　两种魔力在其中交缠着，但都极度排斥着自己身上的魔力，让自己再也无法前进一步。
　　现在，自己就好像是被空气墙挡住了一样。
　　她转过头去，看向了那些魔物。
　　虽然脚步放缓，但是它们也都已经包围住了自己。
　　这些畸形的魔物虽然没有什么神智，但似乎也同样忌惮着她身后的恐怖气息，并不敢靠的太近，只是将她团团围住。
　　但是，它们并没有因为忌惮放弃对于蒂娜这个“闯入者”的进攻，仍在一点点地向前靠近着，缩小着包围圈。
　　蒂娜再次感到了一丝绝望。
　　“看起了，没有希望了啊……”
　　但是出乎她自己的意料，尽管绝望，但蒂娜并不觉得她有多么害怕和崩溃。
　　来到神圣联盟与魔族作战历练的时候，她确实很害怕死亡和疼痛。
　　害怕被魔族俘虏、折磨，害怕就此死去无法再回到故乡。
　　之前在拷问塔初次面对身为拷问官的罗丝的时候，蒂娜也是经常会为自己将会受到怎么的折磨、会不会死去而担惊受怕。
　　但现在，她已经很久没有害怕和崩溃了。
　　她只是有些遗憾。
　　“不能继续在为罗丝主人做事了啊……便宜那个骑士了。”
　　在这个瞬间，蒂娜反倒有些释然了。
　　甚至她也清楚地意识到了自己这份面对死亡的变化。
　　坦然而平静，是因为遇到了罗丝主人，在成为她的女仆之后。
　　但也不仅如此。
　　同样让自己改变的，还有在赫兰贝特镇当代理领主的经历。
　　尽管管辖的区域和人口都不足新月之谷的十分之一，但是凡事亲力亲为、依靠自己的能力而并非血统和形式就成为了大家信赖和爱戴的领主……还是让蒂娜成长了很多的。
　　在脑海里浮现了罗丝的身影之后，她也想起了赫兰贝特镇那些居民看着丰收的作物、建起的桥梁惊喜喜悦的表情，想到了那些矮人痛饮啤酒时的豪迈，想到了木精灵莫拉这个总是喜欢打牌出千的老乡，还有那些逐步也意识到了劳动重要性的人类贵族……
　　“既然我已经无法出去了，那就必须削减这些家伙的数量，如果半位面通道开启它们进入主位面的话……尽可能要减少它们的危害。”
　　她这么想着，不顾调动魔力时从口鼻中继续涌出的鲜血，强行使用了术式。
　　“蚀月坠星。”
　　作为月精灵一族的王室祭祀，在超凡级之时，她就曾学过堪比禁咒级别的术式。
　　以最纯正的月精灵血脉，便可在即使没有达到传奇级时也可以强行使用出。
　　当然，这样的术式，都有着一定的代价。
　　哪怕是在正常状况下，本身也会对施术者自身造成极大的反噬。
　　更何况现在蒂娜的状况本就不佳。
　　但是，这毕竟是月精灵王室秘传的杀招，哪怕在这个位面削减过了威力，但是以蒂娜的生命力为代价，强行催动的术式，威力也是极其恐怖的。
　　在蒂娜的身后，浮现出了一片漆黑深邃的夜空。
　　一轮明月的投影周围点缀着几颗明亮的星星。
　　但是很快，那轮明月仿佛被什么无形的东西给侵蚀了一样，渐渐地从一侧开始黯淡了下来。
　　每有一部分明月黯淡一分，就有星月之灵所属的魔力缠绕在蒂娜的周身一点。
　　在片幻化的夜空中的月亮完全黯淡下去了之后，那些闪烁的星星也开始摇摇欲坠，向着夜空的下方坠去。
　　而当第一颗星星坠落出夜空之后……
　　“轰！”
　　在蒂娜面前的魔物群之中，爆发出了一处夺目的白光。
　　巨大的爆炸吞噬了至少十余只精英级的魔物，冲击波也震飞了七八只。
　　光芒散去之后，魔物似乎是被蒂娜的行为激怒了从而暂时战胜了恐惧，又亦或是受到了魔力的刺激。
　　甚至有可能是察觉到了蒂娜背水一战的状态，知晓了她并不能进入魔力屏障内，从而不再需要担心打草惊蛇。
　　总之，无论那些魔物的动机如何，最终它们都发出了难听的嘶吼与咆哮冲向了蒂娜，随后被她身上缠绕着的魔力给缠绕上吞噬了一部分。
　　同时，新的爆炸也不断在魔物群众炸起——蚀月坠星这个祭祀术式只从效果来看，就是对军、群攻类的法术中最典型的炮台型法术！
　　“可惜，如果在外面的话，蚀月坠星就能把这些全解决掉……”
　　蒂娜这么喃喃着，在八次爆炸之后，术式消散。
　　当然，现在的蒂娜已经无暇思考，如果是在外面，她可能根本不需要动用这种底牌。
　　身上缠绕着的防护魔力也消失，但是那些被爆炸暂时冲散震慑住还剩下接近半数的魔物，整重新集结起来。
　　但是现在的蒂娜，却连月矢散射都已经难以释放了。
　　她背靠着魔力屏障，像是靠在了柔软而有弹性的墙壁上。
　　“能做的都做完了啊……”
　　蒂娜缓缓地沿着墙滑落下去。
　　浑身上下都疼痛得厉害，灵魂和精神力也被刚才的术式给透支了，不过意识倒是清晰的很。
　　“现在，好像只有等死了。”
　　在这最后的片刻里，蒂娜想起了父母、芙洛儿姐姐、同族，也想起了赫兰贝特镇的一切。
　　过去两百年漫长的时光，不知为何，总觉得最后几个月好像更有“价值”一点。
　　尽管两边也都是很好的经历。
　　而蒂娜也不由得再次回想起了伊莎贝拉的说法。
　　“罗丝主人和深渊魔族，究竟是不是邪恶的呢……”
　　“我这算是堕落吗？”
　　她思考着这个问题，抬起了头看向了远处。
　　铅灰色的天空、腐朽的高塔、狰狞的魔物奔涌而来。
　　这就是自己最后见到的画面吗？
　　“堕落不堕落的，回头再说吧……不是我说——生死关头了诶，你还想着这些，心态属实是有点不错了。”
　　一个熟悉的、无奈的声音在身边响起。
　　穿着黑色T恤，一脸死鱼相的魅魔单手抄在裤兜里，突然就出现在了自己的身边。
　　没有七彩的祥云、没有宏大的登场、没有身披金甲千里霞光。
　　但是蒂娜还是感到头晕目眩。
　　“罗丝……主人？”
　　她擦拭着嘴角的鲜血，声音颤抖着，仿佛要哭出来一般。
　　“那不是我还能是库露露不成吗？”
　　罗丝瞥了一眼蒂娜，同时举起了没有抄兜的右手，轻轻向下一压。
　　“嘶——”
　　整个半位面的空间仿佛出现了断裂与错位，一道极细的空间裂缝出现在魔物群之中，将所有的魔物等分成了两半。
　　当然，等分也并不准确。
　　因为那些魔物是畸形的，长得就不对称，所以两块魔物间……往往还是有所偏差的。

163 光明神国降临！（月票加更11）
　　在罗丝进入半位面之后，因为维拉平原位面魔力潮汐提前到来而决定提前施行计划的神谕骑士团，也已经在太阳落山前，在西格的守军按兵不动的情况下，独自进入了维拉平原之内。
　　这只骑士团的人数要略多于北地骑士团，但仍然走的是精锐路线。
　　这次来到新西线的人数有一千两百左右，但是每一个都是精英级高阶起步，甚至超凡的人数都达到了恐怖的三百。
　　三百受过训练的成编制超凡者，几乎是连史诗级中阶甚至高阶的超凡者都要发憷和忌惮的存在。
　　唯一美中不足的，就是高端战力并没有太多——正如简·艾琳头疼的那样，大部分有派系、门阀的大骑士都没有来。
　　史诗级只有三个，传奇级更是只有圣女阁下和简·艾琳自己。
　　按理说这样的战斗力，尽管硬扛一个军团可以，但是直面四个还想拖住那些军团且全身而退，那基本上是开玩笑的。
　　魔族军团的战斗力，每一个都可以比得过这些大陆最精锐的剧团。
　　除非神谕是满编，再配合上教会的各种辅助的牧师队伍，才有可能以一敌四能拖住。
　　而现在的情况更加不乐观。
　　根据南索图亚联合王国主导的“重启退魔高墙反攻计划”的彻底失败得到的消息，深渊魔族在那场战役中，最后出动一只见所未见的魔族军团。
　　由深渊术士组成，光是史诗至少就有七八个。
　　至于传奇……逃回去的南索图亚联合王国的指挥官和矮人、兽人的传奇们更是给出了不一样的数字。
　　所以考虑最糟糕的状况，现在西线应该有个魔族军团，其中有一个魔族军团还有着可能相当于两个军团的战斗力。
　　简·艾琳一个人就要至少打四个传奇，糟糕点的状况可能要打六七个。
　　而她只是个传奇中阶。
　　但是简·艾琳本人并不觉得这有什么不妥。
　　因为她对光明圣女说的话，几乎可以说是完全的信赖。
　　圣女阁下说她能想办法让神谕骑士团拖住至少四个魔族军团几天的时间，那么圣女阁下就一定能做到！
　　这就是简·艾琳的想法。
　　而至于光明圣女那边……
　　她也确实并不是在欺骗简·艾琳。
　　随着骑士团的行军不断深入，人类的聚落也逐渐增多了起来。
　　大概两个小时之后，简·艾琳和光明圣女，甚至在动用普通的观察技能的情况下，就已经可以看到传中的帕尔加洛城——帕尔加洛城的钟楼和劳伦议事所高大的剪影，远远地出现在了斥候视界中的地平线上。
　　“就在这里吧。”
　　坐在马车中的光明圣女探出了脑袋，对着一旁的简·艾琳轻声说着。
　　听到了对方吩咐的简·艾琳立刻勒马停住，下达了命令。
　　“神谕、停止前进——原地待命！”
　　少女中气十足的声音响起，整个神谕骑士团的所有人在简·艾琳的尾音刚落的时候，就同时停住了前进的步伐，发出了因整齐划一分外响亮的停步声。
　　“圣女阁下，这里可以吗？”
　　简·艾琳疑惑地看着四周，这四处是一片开阔的草地平原，距离帕城直线距离大概有二十余公里，距离最近的两个人类城镇也有一定的距离，并不是一个适合作战的地方。
　　现在早就已经过了骑兵团在开阔平原地带摆好阵型、互相按章程冲锋进攻的时代了——魔族更是从来没有玩过这一套！
　　“要选个让它们觉得有压力的地方，而且……魔族的斥候比较迟钝，现在帕城的那位红龙小姐，应该差不多刚好得到我们到来的消息。”
　　光明圣女这么说着，笑了起来。
　　简·艾琳仍旧有些疑惑：“那么……现在我该做什么，佯攻帕城吗？”
　　虽然她知道圣女阁下的计划是先吸引帕城的守备军团出城，再吸引更多的军团来到此处，之后利用混战把它们统统拖住。
　　但是具体怎么吸引、怎么拖，圣女阁下一直没有告诉自己！
　　“你们在这里等着就好了，接下来交给我——”
　　圣女这么说着，从马车中走了出来。
　　她依旧穿着洁白、一尘不染的白袍，但是此刻已经摘下了自己的兜帽，露出了一双似乎在闪烁的眸子和散发着柔和的浅金色光芒的发丝。
　　圣洁的面庞如美玉般无瑕，即使现在是夕阳西下的草原上，这位光明圣女仿佛也站在教堂之中一样。
　　她双手抱于胸前作出了祈祷的手势，但是却并没有跪地、低头、合眸，反而是站在这草原上，缓缓地踱步着，双眼看着天空。
　　她这么走着，走向了帕城的方向，也祈祷了起来——在诵念祈祷文之时，这个圣女也同样没有低声念诵，而是用几乎高昂的声音掷地有声地说着。
　　“威严的主啊，如果你净化罪恶，那么哪怕迷途的羔羊，也会甘为你的子民。”
　　“圣洁的主啊，如果你照耀万物，那么纵然冰冷的荒原，也会变得明亮而温暖。”
　　“亲爱的主啊，如果你救赎此处，那么就算漫长的永夜，也会诞生最耀眼的奇迹。”
　　“仁慈的主啊，如果你爱着世人，那么即使无光的地方，也将成为你永恒的——神国！”
　　她的声音越来越高昂，但是也越来越空灵，到了最后，仿佛是从天上顺着光传来的一般！
　　而光明圣女的祈祷也确实唤来最圣洁的圣光，尽管已经是黄昏时分，但是柔和的光从天际洒下，此处仿佛黎明破晓。
　　所有的神谕骑士团的骑士，包括简·艾琳在内，都情不自禁地跟着高声诵念了起来。
　　“即使无光的地方，也将成为您永恒的神国……”
　　他们低语着、诵念着，最后，此处的圣光之力越来越浓郁，借助着位面魔力潮汐，这里仿佛真的打开了光明神国的通道。
　　那传说中的伊甸乐园、永光天堂，就像真的投射到了现界一样。
　　而回过神来的简·艾琳，也终于明白了圣女阁下的计划。
　　“是至高神术·伊甸降临……”
　　简·艾琳说着，声音感动到了战栗。
　　她看向了不远处那微笑着的圣女阁下。
　　光明圣女依然站在原地，但身上的圣光之力浓郁无比，如同光明神座下的大天使一般圣洁亲切，但是又充满了威严。

164 那群魔族肯定会上当的！
　　尽管简·艾琳是一名圣骑士，她仍旧认出了光明圣女所施展的神术是什么。
　　那是只有历任光明圣女和教皇才有资格学习、使用的至高神术之一，能够将人间某处化为地上神国的“伊甸降临”。
　　在这里，他们就如同置身于光明神的神国之中一样。
　　无穷无尽的圣光之力，会为所有信仰光明神的信徒提供增益效果。
　　使用技能无消耗、实力境界提升、攻击和回复的效果都翻倍、而且即使受伤也会在圣光加持下快速自愈。
　　每一个精英级只看境界都有了接近超凡级的实力，如果考虑加持之下的战斗力，更是可以直接和超凡碰一碰。
　　这只骑士团在神术范围内，相当于现在有着一千个超凡级的战斗力！
　　而简·艾琳更是能感受到，自己的实力等级暂时增长到了传奇上阶——再考虑那些增益对于等级越高的家伙加持越大，现在的她同时应对三、四个传奇级初阶的魔族，也绝对能轻松压制对方。
　　甚至，考虑到神国投影还对魔族本身的实力有限制作用，在这里，简·艾琳甚至可能做到一个打五个！
　　这完全解决了战斗力不足的问题。
　　在至高神术·伊甸降临的范围内，别说是拖住五个魔族军团了，就算是压制取胜也是有可能的！
　　可以说是，只要魔族踏足这片领域之内，在神术消散前，就绝对无法顺利脱身。
　　不仅仅是因为神谕骑士团实力大增，本身在这片神术之内，光明圣女也可以通过操控“神国投影”来限制人员的出入！
　　而圣女阁下亲自施展的“伊甸降临”，维持时间至少能持续半个月。
　　“想不到您居然能够在圣都之外的地方施展‘伊甸降临’了，”简·艾琳看着光明圣女，表情意外之中还带着喜悦，“现在……圣女阁下的实力到底是几何？”
　　“这个是秘密。”
　　光明圣女微笑着回答道。
　　简·艾琳点点头，不再继续询问，而是开始指挥着神谕骑士团开始摆好迎敌的阵型。
　　她要给第一个进入此处的魔族军团迎头痛击！
　　不能辜负了光明圣女阁下如此精妙的布置。
　　这个“伊甸降临”的神术一出，不清楚这个神术底细的魔族一定会踏足其中的。
　　毕竟，大量的光明气息就涌现在自己城池的附近，探查之后还能感受到一只千人的精锐军团……
　　别说是那群鲁莽的魔族了，就算对手是一般的人类军团，在这种情况下，都肯定要主动出击的。
　　圣女阁下的安排可谓是无比精妙、环环相扣。
　　大陆上都没有几个人知道“伊甸降临”其实是一个“领域投影”类的神术，更何况魔族呢？
　　巨大的圣光之力吸引了魔族的注意力，等到他们出城战斗的时候，就又会被拖住。
　　至于魔族不上当……
　　简·艾琳和光明圣女根本没考虑过这个问题。
　　除非此处守备的魔族事先得到了什么命令，不然按照两个人对魔族理解，哪怕她们真的看穿了自己的意图是引诱对方出城，在这种至高神术强大的力量波动的吸引下，也绝对会愿者上钩的。
　　接下来……只是时间问题！
　　只需要等待猎物咬钩就可以了。
　　而在帕尔加洛城内，谢尔菈朵也确实早就注意到了光明神术带来的巨大力量波动。
　　但是她意外地非常淡定。
　　对着焦急的跑进劳伦议事所向自己禀报状况的副官绿龙多利和几个恨不得现在就冲出城和来犯者大战三百回合的大队队长，谢尔菈朵冷静地摆了摆手。
　　“淡定，罗丝阁下早就预料到了这一点了，她的情报都说了，是佯攻，不要去。”
　　“去了、就上当了！”
　　“罗丝阁下说了，这个叫调虎离山之计。”
　　说完，她拿出了小恶魔多伊尔用法术复写的罗丝手写情报带魔龙语翻译的影印件，分发给了所有的大队长和副官。
　　一脸狐疑的副官和大队长们看完了情报之后，也纷纷换上了恍然的表情。
　　“原来如此、原来如此！”
　　“罗丝阁下明察秋毫，连光明教会那帮花花肠子那么多的家伙都逃不过她的法眼！”
　　“那么，我们现在是不是要去找找那个试图打开位面通道的小队之类的……”
　　听到属下们非常上道，谢尔菈朵也点点头，露出了满意的表情。
　　“没错——多利，你从各个大队抽出几个精锐小队，开始在新西线几条进入腹地的主要路线和周边地区空中巡视一下，一旦有异常，立刻向我汇报！”
　　“明白，谢尔菈朵大人——一定不辱使命！”
　　十余分钟后，帕尔加洛城内，数十条魔龙起飞，向着不同的方向振翅飞去，在夜色渐浓的维拉平原上空开始盘旋了起来。
　　而圣光之力的巨大波动，也逐渐被维拉平原其他的几个军团察觉到了。
　　正在因为魔潮提前到来焦头烂额的扎卡维多感受到了在魔潮之中这新出现的圣光之力的浓郁波动，身为死灵的他感受到了极其的不适，但还是强忍着恶心，叫来了自己的传令骑士。
　　“告诉手下的兄弟们，这几天先忍忍……千万不要出击，加强营地的死灵结界功率，别让兄弟们恶心着了。”
　　龙脊山上，一队队巨魔扛着棒子走下了山，还喊着掷地有声的口号。
　　“我们的目标是——”
　　“绝对不打架！”
　　“罗丝大人的吩咐是——”
　　“千万别中计！”
　　“最重要的任务是——”
　　“找到准备开启位面通道的家伙！”
　　而在卡西尔达城里，炎魔大君阿克里丝已经被绑住了。
　　多伊尔·坎蒂丝坐在她的对面，默默地看着一本《光明圣女传记》。
　　“魔王大人特意交代了，让我盯好你这个不信邪的，”多伊尔翘着小小的二郎腿，“果然你这家伙，罗丝阁下都说了，还想带着整个军团去白给是吧。”
　　阿克里丝被不明材料的禁魔材料绑在凳子上，但还是在嘴硬。
　　“多伊尔阁下，不是我不信任罗丝阁下……但是万一罗丝阁下也狡猾的光明神走狗给被骗了呢？”

165 我就知道那群神棍靠不住！
　　听到阿克里丝的犟嘴，多伊尔·坎蒂丝倒也并不生气，合上了手中的书，看着这个炎魔，露出了一丝微笑。
　　“光明教会的确是一群狡猾的、多智的对手，但他们的智慧比起罗丝阁下来说，还差得远。”
　　她敲了敲手中的《光明圣女传记》，看向了阿克里丝。
　　“你认为，罗丝阁下是什么时候开始对光明教会进行调查的？”
　　“我不知道，但是不是说……是之前罗丝阁下亲自去了一趟新西线吗？”
　　尽管性格古怪、脾气死犟、做事头铁，但提起罗丝的时候，阿克里丝的语气还是透露着些许尊敬的。
　　听到阿克里丝的说法，多伊尔叹了口气。
　　“你这家伙啊，就是魔王大人批判中典型的‘人头猪脑、一根筋、除了打仗什么也不想’的军团领袖，再这么下去……你和幻魔军团那两头蠢猪离被发配回深渊反省不远了，”多伊尔毫不客气地说道，“哪有那么巧合的事情，罗丝阁下一到新西线就刚好能遇到光明教会的军团恰好抵达——她在去之前，就已经谋划了至少两个月了！”
　　说完，多伊尔举起了手中的书。
　　“这是罗丝阁下在几个月前就从小恶魔商会的手里买的，我之前去拷问塔的时候注意到了，这本书她翻阅过很多次，已经有些陈旧了，”多伊尔这么说着跳下椅子，飞到了阿克里丝的面前，用手指头戳着这个炎魔少女红扑扑的鼻子尖，“而且如果你去拷问塔的时候长点心就会发现，两年前罗丝阁下最早建立的一批拷问室里，就有针对光明教会和神圣利托帝国的专用拷问室——她早就把这个教会视作是最大的对手之一了！”
　　阿克里丝被戳着鼻子尖，听着多伊尔的说法，大为震惊。
　　“罗丝阁下居然比我想象得还要深谋远虑吗……真不愧是魔王大人最器重的部长。”
　　“那是当然了，”多伊尔看到阿克里丝已经完全信服了，随手一会，缠绕在炎魔身上的禁魔绳索自动解开收回到她的手中，“你差点坏了罗丝阁下的大事——现在明白该做什么了吧？”
　　“明白了，我这就组建巡逻队，让那些崽子们打起精神来，找到那个敢在我们地盘上开位面通道的混账，”阿克里丝点点头，露出一口错落锐利的鲨鱼齿，“然后把那些家伙烤成焦炭！送给罗丝阁下当纪念品！”
　　多伊尔听完，毫不犹豫地用手中的《光明圣女传记》敲了阿克里丝的脑袋一下。
　　“砰！”
　　精装版厚壳包铜边的书砸在炎魔大君的脑袋上，发出了敲击实心木一般沉闷的响声。
　　“白痴，前面还是正经话，”多伊尔忍不住骂了起来，“最后你又抽什么风——肯定是要抓活的，比起焦炭，罗丝阁下更喜欢能提供情报的活人，你明白吗？”
　　“知道了知道了，”被敲了脑袋一下的阿克里丝并不恼火，只是摸了摸被敲击的地方，露出了一个爽朗的笑容，“抓活的，让罗丝阁下亲自折磨他们！”
　　“罗丝阁下早就已经不屑于用折磨那么低级的询问手段了……算了，总之给我记住了，抓活的就完事了！”
　　多伊尔这么说着，摇摇头，向着外面飞去了。
　　而在多伊尔离开之后，维拉平原上的炎魔军团也动了起来，迅速组建起了巡逻队。
　　除却因为对圣光之力严重不适的扎卡维多的恶灵军团，四个军团中的三个都已经有巡逻队开始从不同的方向在维拉平原中展开了巡逻。
　　尽管平原辽阔，但是一时间却也称得上是天罗地网。
　　毕竟是魔王大人亲自下令、罗丝大人提供情报，这种行动在西线军团中，基本上都是最高规格的了，不敢有半点马虎！
　　就连平日里大大咧咧的巨魔们都用上了从龙脊山矮人那里租借来的探测仪器、望远镜等等。
　　只是矮人的眼睛尺寸和这些三米起步的巨魔们实在不能划等号，不少巨魔挂着望远镜……也就是当个新奇的项链挂饰一样。
　　但是在这样的紧密的路线、认真的巡逻之下，这些魔族军团，仍旧可以说是暂时没有发现什么异常。
　　不过……这也是理所应当的。
　　因为魔族也并没有料到……神圣联盟那边开启位面通道的小队，规模居然小到只有派翠妮娅和多萝西两个人。
　　虽然这对组合看上去一个是稚嫩的少女、一个是随时可能倒下的病秧子，但实际上……
　　两个家伙都并不是什么省油的灯。
　　且不论作为云端城法师协会三位大贤者之一、实力至少是传奇上阶的派翠妮娅，就算是多萝西那个实力只有超凡级初阶的病秧子，作为金鸢尾王国的皇女，也并非是简单角色。
　　在维拉平原上的夜色掩护之下，多萝西和派翠妮娅此时正坐在一处魔物巢穴之中。
　　一处丘陵下的低矮洞穴内，三只正式级、两只精英级半人多高的小型地熊坐在多萝西、派翠妮娅的下首。
　　两只在老老实实地给两个人在升起的小小篝火中靠着几条河里捞上来的鲜鱼，剩下的三只在给两人用干草铺床。
　　派翠妮娅此时为了不被魔族发现自己，魔力的波动是完全收敛的，因此这些地熊如此乖巧自然并不是因为害怕派翠妮娅。
　　就算是面对传奇而感到畏惧，它们也会选择逃跑或者趴在地上一动不动，绝对不会像现在这样如同仆从一般在听从两人的指挥。
　　看着这些毛茸茸的地熊收起獠牙利爪、笨拙忙碌的模样，派翠妮娅本人也是有些惊讶。
　　“你在术士方面的天赋真的很不错啊……谁教你的？”
　　“自己看书学的。”多萝西轻声回应道。
　　她显然不愿意多说，主动岔开了话题。
　　“我看到刚才外面有魔龙在天空中巡逻……光明教会的人没有拖住他们吗？”
　　“看样子是没有完全拖住吧……谁知道呢，”派翠妮娅耸耸肩，说道，“你跟他们多打交道就知道了，这群神棍靠不住的。”

166 维拉平原的追逐
　　虽然光明教会没有拖住魔族，但是在派翠妮娅和多萝西看来，也是正常的。
　　她们本就觉得光明教会制订的计划太过“顺利”了。
　　如果魔族真的那么不堪的话……又怎么会能把原本的西线给攻破呢？
　　当然，这也是因为光明圣女并未告诉两人自己要动用“至高神术”的原因。
　　如果她告知了这点的话，“至高神术”的含金量，至少派翠妮娅这个博闻强识的大贤者还是明白的，肯定能够察觉到现在巡逻的魔族不仅仅是因为“光明教会靠不住”那么简单。
　　毕竟，云端城、光明教会和金鸢尾之间的合作关系，也并不是那么密切，只是因为那个潜藏在赫兰贝特镇的半位面必须由金鸢尾和贤者级的魔法师开启罢了。
　　也正因为信息的不对等，导致多萝西和派翠妮娅忽略了一点……
　　那就是这些巡逻的魔族，全部都是冲着她们两人来的！
　　即使是派翠妮娅，也只当这些魔龙是在例行巡查罢了。
　　所以，在简单的休憩、饮食之后，她们没有继续在洞穴里逗留一整夜，而是趁着夜色继续赶路了起来。
　　毕竟多萝西和派翠妮娅也并不确定，光明教会一个神谕骑士团，能拖住魔族的正规军团多久。
　　所以两个人也达成了共识——必须要尽快到达赫兰贝特镇才行。
　　“不过，快速赶路又不能动用魔法的话，对我这个法师来说很难办啊。”
　　看着天空中还在盘旋的魔龙，派翠妮娅也露出了颇为苦恼的神情，瞥向了多萝西。
　　从地熊的洞穴出来之后，多萝西察觉到了这个来自云端城法师协会的大贤者不知道为什么，一直在划水。
　　但是对方的理由也很充分——“只要我出手的话一定会被魔族察觉”，导致多萝西也并什么理由和立场反驳。
　　“那我想想办法吧……”
　　多萝西这么叹息着，双眸的颜色变成深邃的漆黑之色。
　　这个状态大概持续了五六分钟后，她的眸色又重归正常。
　　“找到了。”
　　她说着，从平原的远方，一群体型中等的狼形魔兽奔向了多萝西和派翠妮娅，实力也都是精英级左右。
　　最后，在两人的面前，约莫二十只的狼群停下，领头的头狼走到了多萝西的面前，前身趴伏表示顺从。
　　多萝西摸了摸它的脑袋，转头看向了派翠妮娅。
　　“我们可以骑狼前往，会比步行快一点，而且魔兽的气息也会盖住我们的气息。”
　　多萝西这么说着，派翠妮娅的眼神微微放光。
　　“噢——真是天才的方法，我真是越来越喜欢你了，小姑娘！”
　　派翠妮娅这么说着，挽起了法师袍的袖子，找到了其中体型最大的一头，抓着狼魔兽的脖颈翻身爬了上去。
　　“这就是当狼骑士的感觉码……自己都好像变成北地骑士团的人了——不过，好像不太吉利啊，毕竟她们团长还在魔族那地方关着呢。”
　　派翠妮娅语气轻松地说道。
　　“关押她的地方似乎也是赫兰贝特镇，”多萝西接过话茬，说道，“或许……我们可以利用这一点。”
　　“嘛，倒是看情况吧，毕竟那小姑娘现在是什么状况谁也说不好呢，说不定已经彻底沦为魔族的爪牙了，”多萝西这么说着，露出了一个天真的笑容，“说不定我们两个也会被魔族抓住，被迫成为它们的爪牙呢——到时候我就不得已要对法师协会的同僚们下手了……啊呀呀呀，真是太可怕了。”
　　她像是在开玩笑一般地说着。
　　但是多萝西却笑不出来，她甚至没有再接话了。
　　纵然再怎么天赋过人，超凡级毕竟还是超凡级……她没有办法像派翠妮娅那样，提起这种事还那么淡然。
　　伊莎贝拉可是传奇级的大骑士，这点多萝西很清楚。
　　就连她都被俘了，自己这次当然是危险重重了……在进入那个未知的半位面之前，就是如此了。
　　“我们出发吧。”
　　多萝西自己也有些吃力地爬上在地上趴着的狼魔兽后背，拍了拍这只狼形魔兽，对方站起来，带领着狼群向着赫兰贝特镇的方向进发。
　　派翠妮娅看出了多萝西的紧张，也撇撇嘴，不再说话了。
　　一路上，她们远远地看到的魔族巡逻队也越来越多了起来，但是都被多萝西提前绕开了。
　　但是这些巡逻的数量，还是让两个人心里有点犯嘀咕。
　　“这些魔族平时这么谨慎的吗？”
　　“今天的光明教会已经不是没完全拖住的地步了，是完全没拖住啊……”
　　而一旦基数大了起来，即使发现只有两个人的多萝西和派翠妮娅是小概率事件，也会因为巡逻魔族的数量过多、频率频繁，而变得更加容易了。
　　很快，在深入维拉平原腹地中部时，有一队巨魔就注意到了这群奔袭的狼魔兽。
　　“那里有好大一堆魔物啊——”
　　“蠢货，想打牙祭现在不是时候，我们在巡逻呢？”
　　“可是但是，那些魔物不捕猎也不是在逃窜，它们为什么那么全速前进呢？”
　　“谁知道呢……主位面的魔物都很奇怪！”
　　“我还是看看比较好……”
　　“你就是嘴馋了吧？”
　　“等等……不对劲，那些魔物的背上似乎有人？”
　　“什么？”
　　很快，擅长狩猎魔兽的巨魔很快就通过这些魔物的反常发现了异样，提起斧子大棒奔跑着接近了过来。
　　而多萝西看到这一幕，也知道自己终于还是暴露了，继续加速催动魔物。
　　“再跑快点！”
　　这个举动，毫无疑问让头脑简单的巨魔们都更加确定了这队魔物确实有问题！
　　“发讯号！通知其他军团和队伍的人——发现异常了！”
　　“两个人类……很有可能是罗丝阁下要找的人！”
　　巨魔们嘈杂的吼声打破了维拉平原的平静，巨大的魔法讯号弹亮起炸裂，天空中盘旋的魔龙调转方向。
　　“去那边看看！”
　　“可恶……这样下去会被发现的。”
　　多萝西露出了焦急的神色。
　　这些魔兽的速度，还是太慢了。
　　而正当她感到有些手足无措的时候，派翠妮娅从狼背上站了起来，轻巧地在高速行驶中跳到了她骑乘的那匹魔物上。
　　“啊，没事——这不是还有我吗？”
　　派翠妮娅拍着她的肩膀说道。

167 不用追了，她们自投罗网了（月票加更12）
　　“现在已经完全暴露了，我再隐藏实力也就没有必要了，”派翠妮娅这么说着身上的超凡力量开始复苏，巨大的魔力波动在这个看上去仿佛是魔法学徒一般的少女的身体里涌动着，“不过话又说回来……刚才只是想看看你到底能做到哪一步，在逗你玩罢了！”
　　坦率地承认了自己刚才划水行径的动机之后，多萝西看着这个明明很强但是性格似乎有点恶劣的大贤者，再次叹息了起来。
　　“现在可不是开玩笑的时候啊，派翠妮娅阁下。”
　　“安心安心，一切都在我的掌握之中，”派翠妮娅说着，用清脆的声音吟唱了起来，“迅疾与守护之风啊，成为我的双翼吧。”
　　她这么说着，一阵轻柔但是迅捷的风从她的周身涌起，将她和多萝西两个人卷起。
　　风元素魔力像是她的一部分一样，随着她的意念自如地改变着方向，将两个人带到了半空中。
　　“该和魔龙比飞行速度咯——芜湖——”
　　派翠妮娅欢呼着，法师袍和头发都被风吹起，尽管袍子已经被改的极其贴身，但此刻却仍旧猎猎飘动。
　　她挥舞着白嫩的手臂，操控着这迅捷的风，带着脸色苍白、闭紧了嘴巴不敢说话的多萝西，向着赫兰贝特镇的方向前进。
　　利用风元素魔力进行飞行，是许多元素类法师精通风元素魔法的基本功之一，最简单的“漂浮术”只是一个二级魔法。
　　但是并不是所有人都能克服这种被风卷着前进、没有一丝实感、仿佛随时会掉下去的飞行带来的恐惧！
　　尤其是第一次用这种方式飞起来的多萝西。
　　尽管她之前也曾借助过可以飞行的魔兽起飞过，但是抱着可靠的大型魔兽的感觉和现在整个人被风吹跑的感觉是完全不同的！
　　尤其是天空中已经有魔龙发现自己、向着自己俯冲而来的情况下，多萝西更不可能保持淡定了。
　　“放轻松小姑娘……小心别走光！呀哈哈哈哈！”
　　派翠妮娅发出像是某种小型鸟类一般清脆而短促的笑声，手指轻转，两个人在空中打了个圈，速度再加快了些许，和原本因为冲刺拉近了距离的魔龙再度拉开了距离。
　　“有翅膀了不起啊——傻叉、笨蛋、来追老娘啊！”
　　派翠妮娅对着被甩开在身后的魔龙大喊着，用的居然还是深渊的魔龙语。
　　好不容易适应了些许的多萝西听到派翠妮娅的声音，颤抖着发问道：“你刚才喊了些什么？”
　　“啊，就是让它们别追了的意思，求饶了，我们只是路过的无辜魔法师。”
　　派翠妮娅淡定地扯着谎。
　　“绝对不是吧，你是让它们快点追吧？”晕头转向的多萝西也忍不住在风里大喊了起来。
　　“你还懂魔龙语？”派翠妮娅大为震惊。
　　“我不懂，但是你的语气和它们的反应看起了是那样的！”
　　多萝西说着，回头看了一眼半空中的魔龙，它们拍动翅膀的速度比之前快了至少三四成，不少魔龙的嘴里还亮起了魔力的光芒。
　　“小心——吐息要来了！”
　　多萝西叫了起来。
　　“收到收到收到，准备闪避咯——呀呼——！”
　　丝毫没有在害怕的派翠妮娅大笑着，轻易地躲开了交错射来的几道魔龙吐息。
　　“地上也有！”
　　多萝西继续提醒着。
　　“早看到啦！”
　　地面上巨魔投掷的巨石、飞斧和路过炎魔时被喷吐的火球也被派翠妮娅灵巧的躲过。
　　自始至终，现在的派翠妮娅仍旧只是用着一个飞行魔法。
　　惊魂未定的多萝西看着越来越多的魔族，也忍不住问了起来：“你为什么不用护盾或者其他的魔法呢？”
　　“节省魔力啊。”
　　派翠妮娅这个大贤者再次给出了一个看起来很有道理，但实际完全靠不住的理由。
　　身为大贤者级别的魔法师，她的魔力虽然不说是深不见底，但是还是能够让她把六级以下的魔法当平A扔的！
　　用三级以下的魔法可能消耗速度都赶不上她的魔力回复速度！
　　但是多萝西也没有办法指责对方什么。
　　毕竟现在是派翠妮娅在带她飞！
　　而且多萝西其实已经有点清楚派翠妮娅这个家伙在干什么了。
　　这个性格好像大有问题的大贤者，在“玩”！
　　她现在这么做，多半是出于好玩罢了！
　　不过唯一值得庆幸的是，按照现在这个速度，这个大贤者也玩不了多久就能到赫兰贝特镇了。
　　现在的距离，已经能够远远地看到流经赫兰贝特镇的莱尔切河支流了。
　　但是这场追击游戏结束的时间，比多萝西预料到的还要早一些。
　　在她们接近赫兰贝特镇之后，这些魔族突然就都不追了。
　　“奇怪，那些魔龙怎么停下来了。”
　　“巨魔和炎魔甚至打道回府了？”
　　多萝西感到十分迷惑。
　　明明自己和派翠妮娅已经接近目的地了，为什么反而它们不追了。
　　“不知道，可能是被我耍烦了，不想陪我玩了吧。”
　　派翠妮娅这么说着，但是脸上不再有笑意的表情却显示着，她也觉得这件事有点反常。
　　“按理说……他们应该是知道赫兰贝特镇重要性的，但是为什么那个镇子里好像也是什么魔族都没有？”
　　大贤者派翠妮娅思考了片刻之后，没有任何结果。
　　“算了……先下去看看再说！”
　　她这么嘀咕着，带着多萝西缓缓地降落在了镇子边缘。
　　心中虽然有疑惑，但是既然不追了，那就是好事。
　　反正派翠妮娅对自己的实力也有着绝对的自信——自己在魔法上的造诣，谦虚点说，整片大陆也绝对可以排进前三。
　　而派翠妮娅不知道，其实刚才自己只要用法术监听一下魔族之间的对话，就能搞明白为什么他们不追了。
　　“到罗丝大人的地盘了啊！”
　　“难怪罗丝大人这次没有说我们该怎么处理，原来是会去她那里啊！”
　　“这恐怕早就在罗丝阁下预料之中了……”
　　“我明白了，这就是拷问官阁下的计谋……一定是她故意放出了什么消息，才让对方误以为这个小镇有什么价值！”
　　“难怪大人要亲自前往西线！”
　　“我们收工吧，接下来不用我们操心了。”

168 是谁布置的这些空间魔法阵？（月票加更13）
　　“这到底是谁弄的这个巨大的连环空间魔法阵啊？”
　　虽然魔族的追击已经全部撤走，但是在赫兰贝特镇南部外林地降落的派翠妮娅、多萝西两个人，还是遇到了一点小小的阻碍。
　　两个人在南部山林里，遇到了开启的空间魔法阵。
　　当然，因为派翠妮娅这个大贤者的存在，这俩人并没有像某只精灵和骑士那样，傻乎乎地一头闯进去被精神震爆和传送整个全套。
　　尽管罗丝的空间魔法阵气息十分隐匿，但派翠妮娅还是在靠近之前就已经发觉了它的存在。
　　这些魔法阵想要瞒过一个传奇级上阶的眼睛，还是很难的。
　　更何况还是一个来自法师协会的大贤者！
　　派翠妮娅亲手布置过的魔法阵，可能比蒂娜和伊莎贝拉加起来见过的魔法阵都多！
　　而派翠妮娅的第一反应，自然是把它破解掉。
　　毕竟空间魔法她也是有所涉猎和研究，魔法阵更是法师协会大部分法师的必修课。
　　她在云端城都可以当那些教课老师的老师了，但凡开一堂魔法阵，整个云端城的法师都要为入席资格打破脑袋，破解一个小小的魔法阵还不是很简单！
　　所以，派翠妮娅也没有多想，就展开了自己的魔力感知，想要先探清楚这个魔法阵的结构。
　　然后她就惊异地发现……
　　这个魔法阵并不是独立的，在外缘的魔力回路衔接着其他的魔法阵，同时魔法阵也有着多层的结构。
　　当然，派翠妮娅也只是微微惊讶而已，复合型的魔法阵组虽然难布置，也并不是什么特别罕见的存在，在云端城专精魔法阵的法师也有不少能做到。
　　只不过实用性强的并没有多少，加上空间魔法阵本身就是魔法阵中的难点，能实现应用的复合型空间魔法阵组还是很了不起的。
　　“深渊的堕落法师里，也有高人啊……”
　　派翠妮娅这么想着，继续扩大着探查范围。
　　随后，她感觉自己的感知和探测魔法好像出了点问题。
　　但很快派翠妮娅察觉到了，不是自己的魔法出了问题。
　　有问题的是这个世界。
　　至少八九十多个这样的魔法阵组、共计可能三百个魔法阵同时运作着，拱卫着这个小镇。
　　环环相扣、结构复杂，牵一发而动全身。
　　无论是结构还是魔力供给，都极其稳定和精妙。
　　哪怕破坏掉一个，其余的魔法阵也不会有任何影响。但只要破坏掉一个，所有的魔法阵的自防御系统和警戒系统就都会启动！
　　设计这个超大型魔法阵组的家伙，绝对是一个……不对，是一群疯狂的天才！
　　平心而论，让派翠妮娅花上一年的时间，大概也能独自设计出来类似复杂的玩意儿，但是布置起来可能要花更久的时间。
　　光是布置所需要消耗的魔力，就到达了恐怖的地步。
　　最恐怖的是，这些魔法阵都是对魔力掌控和消耗最惊人的“纯魔力魔法阵”。
　　除了一个基础单位的魔力材料作为介质凭依点，整个没有任何魔法材料作为依托和辅助，单纯依靠强大和精巧的魔力回路在无魔力的材料和环境中保持正常运转。
　　这样的魔法阵在理论上甚至不需要维护，可以一直运转下去。
　　但是……制造一个的成本，就远远超过普通魔法阵的十倍！
　　尽管没有材料好像是节省的，但是实际上对于魔力的消耗意味着更大的消耗。
　　快速补充施法者的魔力，也是要花费魔药的！
　　除了贤者、大贤者在打造属于自己的法师塔的时候会用到许多这种纯魔力魔法阵来加持自己的法师塔，或者是在哪些贵族皇室出了大价钱的情况下打造密室宝库会用到，几乎没有人会作出这种选择！
　　当然，用在守护一个可能藏着“半位面”通道的小镇，也是合适的。
　　但是……
　　为什么不只在半位面通道附近围一圈？
　　这是派翠妮娅所非常不解的。
　　不过之前的疑惑倒是隐约解开了。
　　为什么那些魔族不再追击了……
　　因为这样的魔法阵组，确实在一般魔族看来，一定可以拦下所有的入侵者。
　　也正因如此，所以这个小镇里才几乎没有魔族超凡者的气息吧。
　　似乎只有一个魔兽和一个非常微弱、隐约的魔族的气息。
　　剩下的，反而是人类、精灵、矮人的超凡者有不少。
　　看起来魔族还顺便把这里当成了一座关押战俘的监狱——尽管成本还是有些过高了，但派翠妮娅也只能想到这个解释了。
　　那么自己刚才的行为在那些魔族看来，恐怕就像是冲着监狱的围墙逃跑的罪犯一样。
　　他们可能已经埋伏在回去的路上，打算等自己折返之后再守株待兔，把自己逮个正着吧！
　　但是，派翠妮娅虽然震惊，但仍旧没有慌乱！
　　“幸亏是老娘亲自来的，但凡换个普通贤者，都可能要吃瘪了！”
　　如果说法师协会有谁能够运用非暴力手段快速破解这个大型魔法阵组的话，她绝对是其中一个。
　　当然，暴力破解自然是更快的，但是那必将会让魔法阵的布置者和魔族们察觉，就没有神不知鬼不觉潜入的效果了。
　　派翠妮娅准备利用的，就是魔族对这个魔法阵的“过分自信”！
　　当然，她并不知道的是……魔族自信的玩意儿其实和这个魔法阵毫无关系。
　　“虽然这个魔法阵设计精妙、布置完美，但是……我还是能够破解的——”
　　对此一无所知的她再次撸高了袖子，提起法师袍下摆蹲下，开始细致地研究起了单个的魔法阵。
　　而这时，在派翠妮娅身后也一直在用魔法探知的多萝西似乎也察觉到了什么。
　　“北边的道路上，似乎没有魔法阵的存在啊……”
　　多萝西这么说着，派翠妮娅却摇摇头。
　　“我当然知道这件事，”这位大贤者语气轻松地给多萝西讲解了起来，“但是，如果你想在一个包围圈里设置陷阱的话……你会不会放在出口处呢？”
　　她看着派翠妮娅，表情有些玩味。
　　“还是说，金鸢尾的监狱大门都不会配备箭塔、岗哨吗？”
　　“我明白了……”
　　多萝西也若有所思地点了点头。

169 你是怎么想到跟一只狗问路的？
　　派翠妮娅对于空间魔法阵的破解很快就完成了！
　　因为她只要达到让单个魔法阵能短暂失效、可以让两人在不触发检测和报警功能的情况下顺利通过就可以了。
　　这种事情对于一个大贤者来说还是相当简单的，因此派翠妮娅只花了大约二十分钟就搞定了。
　　“可以了……用短效的干扰法术组使它的魔力运转暂时改变，检测阵法也不会发现，等我们过去之后，干扰法术就会自行消散。”
　　数个精妙的干扰魔法在魔法阵的几处关键节点上持续生效，暂时使这个魔法不会再把人向后传送了。
　　多萝西虽然是个术士，但也毕竟是个施法者，对于派翠妮娅的效率，还是有些惊讶的。
　　“这就是大贤者的实力吗……”
　　“哼哼，怎么样，老娘很强吧！”
　　听到了多萝西的低语，派翠妮娅倒也并不客气，有些得意地说道。
　　多萝西大概已经明白了这个不正经的大贤者有点人来疯，也就没有继续顺着她继续让她胡闹。
　　“我们还是快些进去吧。”
　　这么说着，多萝西踏入了那个失效的魔法阵内，正式跨入了赫兰贝特镇的领域。
　　派翠妮娅也紧随其后，走了进去。
　　两个人在南部山林里走了没有多久，就来到了赫兰贝特镇南部新开发区的边缘处。
　　随后，派翠妮娅和多萝西再次感受到了不少微弱的魔力波动在运转着。
　　“果然是魔族监狱一类的地方吗，用到的魔导具还不少呢，而且连地基、墙壁都用上了魔法材料……这是用来关押传奇的吧。”
　　夜色之下的南部新开发区的景象并不清楚，但凭借魔力感知派翠妮娅大概还是分辨出了那些魔力波动大概都是从简易的魔导器具上传来了，同时也看出了几栋零星分布的建筑所用到的材料都极为不凡。
　　但是随着进一步的细致感知，她再次愣住了。
　　“等等，这个构造……不像是监狱牢房啊，而且这些魔导具在干什么？”
　　她能感受到，这些魔导具有些在抽水、有些里面装着谷物定期投放，还有些在保持着某些地方的温度湿度恒定。
　　结合感受到的大量弱小的生命力，愣是给派翠妮娅整不会了。
　　一旁同样在探查的多萝西也沉默了很久，最后给自己来了个夜视术环顾四周之后，得出了一个结论。
　　“这里好像……不是监狱，而是魔族的粮仓啊？”
　　“你在开玩笑吗，魔族不吃这些东西的，”派翠妮娅翻了个白眼，鄙夷地说道，“你们这些帝国、王国出身的上位者真是孤陋寡闻……比起这些动植物，魔族宁可去抓魔兽生啃。”
　　“那……这里莫非是给维拉平原其他地方供给的……但也不对，那样的话产量就不太够了……”
　　多萝西再次思索了起来。
　　而派翠妮娅听到了她的说法，则是笑了起来：“谁知道呢——但不管怎么说，竟然在养家畜、种粮食的地方用到了魔导具，还用魔法材料来给家禽和蔬菜打造房屋，不管这地方的头头是那个魔族，也真是个有趣的家伙啊！木精灵祭祀和自然教会的德鲁伊牧师都没有她会玩！”
　　她蹦蹦跳跳地，带着多萝西在南部新开发区左逛右逛了起来。
　　多萝西倒是没有这个闲情逸致，但是碍于对方才是大腿，她也只能无奈地跟着对方，任由派翠妮娅胡闹闲逛。
　　“这些普通的作物居然都具有魔法材料的特性了……”
　　“六级附魔的锄头？有趣啊！”
　　“这个小玩意在自动洒水？不对……不是水，是复合型的魔药，我看看……促进生长、驱虫除草……好强大的功能啊！”
　　“啊哈哈哈哈，这个原来是自动给动物喂食的啊！”
　　“喔——这里还有一只魔物哎，好强的深渊气息！”
　　两个人穿越过整个南部新开发区，最后来到了南部新区和赫兰贝特镇的交界处。
　　那里，趴着一只呼呼大睡的灰色大型犬类。
　　似乎是察觉到了有不速之客的到来，这只像是两辆马车摞起来那么大的灰狗睁开了双眼，一骨碌爬起来，双足站立摆了个拳击手的姿势，警觉地看向了四周。
　　“汪汪？”
　　它轻叫出声，仿佛在问是谁。
　　“糟了！”
　　看到这只巨犬猛醒，多萝西暗道不妙，连忙发动了自己的术士秘法，眼白再次被黑色吞没。
　　虽然没有试过操控、沟通深渊生物，但是为了防止他让此处的魔族警觉，她也只能试试了。
　　而出人意料的，这只大型灰狗意外地好沟通。
　　精神链接轻易地就建立了，它重新四足着地，看着多萝西和派翠妮娅，满脸疑惑。
　　“干得不错啊，小姑娘……你这招对深渊生物也好使呢！”
　　原本已经打算发动魔法的派翠妮娅撤掉了法术的预备，赞赏地看了多萝西一眼。
　　“不……只是因为这只深渊生物似乎有点特别，”多萝西这么说着，试着和面前的灰狗交涉起来，“不用紧张、不用紧张……我们没有恶意。”
　　她的安抚似乎真的奏效了，原本惊醒的深渊魔犬哒哒咔也变得平静了许多。
　　而这时，派翠妮娅却开口了。
　　“你知道这附近有哪里最近爆发过巨大的魔力波动吗？”
　　她看着哒哒咔，直接了当地问道。
　　“喂……这样会再次引起它的警觉的！而且它怎么会知道知道这种事？”
　　多萝西有些急忙地说道。
　　但是出人意料的是，哒哒咔居然真的露出了思索的表情，随后，指了指东北方。
　　“在那个方向吗？谢谢了，乖狗狗！”
　　派翠妮娅点点头说道。
　　旁边的多萝西露出了“这也行”的表情，看着派翠妮娅。
　　直到派翠妮娅告别了哒哒咔，向着哒哒咔所指的方向前进的时候，回过神来追上她的多萝西才忍不住问了起来。
　　“你是怎么想到跟一只深渊魔物问路的？”
　　“它看起来还满友善的，所以我就随口试了试……没想到真的可以诶！”

170 入侵者就交给身为魔族四大天王的本大爷吧！
　　顺着哒哒咔指引的方向，派翠妮娅和多萝西斜着穿过了赫兰贝特镇，来到了镇子的东北角。
　　在东北角的缓坡上，两个人在遇到那个隐藏着半位面通道的祭坛之前，率先注意到的，是那半拉黑不拉几的拷问塔。
　　“哇哦……”
　　派翠妮娅只是扫了一眼，就看出来了这玩意儿里大量的魔法阵都快比得上云端城的公共法师塔云端之塔了。
　　多萝西也是微微震惊。
　　“看起来镇守这里的魔族，在魔法阵上的造诣不低啊。”
　　“嗯……不过目前好像只有一个魔族在塔里，我们小心点绕过去就可以，”派翠妮娅说着，收敛了自己身上的魔力波动，“真可惜哇，要不是光明圣女阁下开得报酬很丰厚，说什么也得进去逛一圈……不过话又说回来，只有一个魔族的话，好像进去转转也没有问题吧。”
　　派翠妮娅露出了跃跃欲试的表情。
　　“我想还是不要这么做比较好……尽管只有一个魔族，但里面毕竟是她的主场，而且谁也不确定其他魔族最快到达这里需要多久。”
　　多萝西再次用自己的常识劝阻起了派翠妮娅。
　　派翠妮娅听着多萝西的话，斜着眼反过来问道：“你确定吗，我能感受到……伊莎贝拉关在里面的，你不是说要去营救她吗？”
　　“营救也不是这么个营救法啊，冲进去绝对会惊动魔族吧——而且派翠妮娅阁下您之前不是说过了吗，伊莎贝拉可能靠不住。”
　　多萝西继续据理力争了起来。
　　“好啦好啦，我开玩笑的，别那么紧张——我又没打算真去！”
　　派翠妮娅笑着摆摆手说道。
　　多萝西看了这个比自己还有略矮些许的大贤者一眼，看着对方天真无邪的笑容，对于对方“没打算真去”的说法，是一个字也没信。
　　但让对方放弃了这种胡闹的念头就是好事。
　　她小心翼翼地跟着大大咧咧的派翠妮娅绕过了这座拷问塔。
　　“没有关系啦，只要魔力波动被屏蔽了，魔族不会发现我们的——没必要这么鬼鬼祟祟的！”
　　派翠妮娅对于多萝西左顾右盼、蹑手蹑脚的行为感到有些许的好笑。
　　而与此同时，拷问塔的顶层，伊莎贝拉看着下面两个来路不明的家伙，陷入了沉思。
　　“这两个家伙……看打扮，好像是法师协会和金鸢尾那边来的。”
　　露天牧场被搬迁出去之后，这里就变成了一个观景台。
　　罗丝原本是计划着把这里重新改造成一个屋顶花园，但是最近在赫兰贝特镇基本上都是一波未平一波又起，需要处理的事情比她过去十八年加起来还要多，所以没有什么闲暇去布置这一切。
　　出去买材料时买的许多花园石砖、木质围栏也都堆积在这里，反而变成了伊莎贝拉的锻炼场所。
　　她会在闲的没事的时候，在这里一边上用石砖锻炼自己纯粹的肉体力量，一边看风景——在之前带着禁魔镣铐干体力活让自己的境界桎梏松动之后，伊莎贝拉就有点爱上了这种传统原始的锻炼方式。
　　此刻的她刚刚结束了今天的锻炼，正在最高点上利用着拷问塔的黑曜石墙壁做拉伸，就看见了两个不速之客的闯入者。
　　这让伊莎贝拉感到非常意外。
　　现在的罗丝不在拷问塔里，她有点拿不定主意。
　　之前在厨房遇到卡诺尔的时候，这个小姑娘告诉自己，她感受到了东北部传来了一阵“巨大的空间波动”，随后罗丝就好像大事不妙似的找了个借口跑出去，之后魔潮就提前降临了。
　　找遍了拷问塔之后，发现蒂娜也不见了踪影，伊莎贝拉也大概猜出了大概是出了什么“意外”需要罗丝去处理，于是她自作主张通知了迈德和老哈珀这个许久不管事的镇长，让他们去稳住赫兰贝特镇的居民，自己则是确认了镇子周边并无异常之后，继续坐镇拷问塔，方便万一真的出现意外，迈德和小镇居民能第一时间找到自己。
　　作为“和罗丝个人私交不错的神圣联盟俘虏”，伊莎贝拉觉得自己这样就算是仁至义尽了，毕竟这也是为了赫兰贝特镇的居民好。
　　但她没想到在这关头，神圣联盟那边居然又派人来潜入了！
　　这让伊莎贝拉有些犯了难。
　　如果是罗丝在的话，这种事罗丝自然是会发现的，到时候那个魅魔怎么做就和自己无关了。
　　但现在罗丝不在……让伊莎贝拉亲自出手料理那些神圣联盟的人，她心里还是多少有道坎过意不去的。
　　就好像下定决心减肥的人，让她自己主动吃炸鸡她是有负罪感的，但是如果是有人拉着她一起去吃烧烤，她可能就会欣然应允。
　　伊莎贝拉现在就是无法迈过去自己心里那道坎，还留有几分最后的坚持。
　　但真要是放任这些家伙继续搞破坏，把罗丝打造的世外桃源一般的赫兰贝特镇毁掉，伊莎贝拉想想好像那样自己也并不能接受。
　　尤其是上次神圣联盟派人来，完全是在利用自己，充满了对自己的不信任……再加上以前在神圣联盟中也素来因为这种阵营划分、勾心斗角有所积怨，只要来的不是瑞曼人，伊莎贝拉本身心里也都会有些怨气而导致的恶感的。
　　她有些动摇着自己要不要去试着阻拦对方。
　　不过，很快，她也不需要动摇和挣扎了。
　　一个巨大的魔像傀儡“咔嚓咔嚓”的走路声传来。
　　随后，魔像傀儡从自带的储物盒里掏出了一卷横幅，上面龙飞凤舞地写着字迹相当秀气的大陆通用语。
　　“伊莎贝拉阁下，不用操心了，这两个家伙交给本大爷就好了！”
　　落款是“无敌的魔族四天王之‘监禁部大王’库露露大人”。
　　伊莎贝拉看着这行标语，对着这个魔像傀儡板起了脸。
　　“别自作多情了，魔族……我只是和罗丝琳达有点私交罢了——就看在她的面子上不出手帮这些人了！”
　　虽然她这么说着，但心里还是松了口气的。

171 这小姑娘怎么还谢我呢！
　　另一方面，派翠妮娅和多萝西完全没有意识到自己已经被拷问塔里的那个魔族“暗中盯上”了。
　　在绕过了拷问塔之后，她们两人迅速注意到了距离拷问塔并不算太远的“祭坛”。
　　半位面通道开启后残留的空间波动实在是太过剧烈，再加上这个祭坛本身也是个相当显眼的玩意儿，派翠妮娅和多萝西显然也是从各自的先祖、师祖那里看过类似的记载，迅速认出了这个地方。
　　“就是这里了吗……咳咳！”
　　站在了祭坛前的杂草堆里，看着因为位面魔力潮汐微微发亮的祭坛，多萝西难得的情绪激动了起来，苍白的脸上泛起一丝不自然的潮红。
　　派翠妮娅轻轻拍了多萝西的后背，说道：“小姑娘淡定点，就是个半位面通道而已……没什么大不了的。”
　　“你不明白，派翠妮娅阁下，这地方对我来说有特殊的含义……就是在这里，先祖的实力从普通的精英级冒险者直接变成了史诗级。”
　　多萝西缓缓地说着，派翠妮娅点点头。
　　“啊……理解、理解，不过当务之急还是得需要你告诉我，这个祭坛到底怎么打开？毕竟不打开半位面通道，你再激动也没用啊。”
　　派翠妮娅这么问着，多萝西的情绪也缓和了一些。
　　“嗯……这个祭坛的开启，需要的是大概一个禁咒级所要消耗的纯粹魔力的注入的同时解开一个颇为复杂的奥术术式，再加上勇者血脉的血作为引子——当然，据当时和我先祖一起来的那位贤者说，如果有那个半位面的坐标和足够多储存的来自那个半位面的魔力，不需要勇者之血也能做到。”
　　听到这个条件，派翠妮娅愣了一下，随后笑了起来。
　　“难怪要拜托法师协会和你们金鸢尾啊……早知道价钱开高点了！”
　　不过她也并不是很在乎所谓的“丰厚报酬”，说完之后，派翠妮娅也没有多做犹豫，直接了当的就开始注入魔力。
　　“那么，我开始了。”
　　她这么说着，祭坛缓缓亮起，随着魔力的注入，整个半位面通道也在魔力感知之中渐渐清晰了起来。
　　而那个半位面通道，上着两道“锁”。
　　因为蒂娜那会是因为空间魔法阵被吸收以后结构震荡、罗丝更是直接引动制造了半位面的魔力潮汐强行开启了半位面通道，两个人都不算是正规流程。
　　所以都没有遇到这两道“锁”。
　　但是按照章程来的多萝西和派翠妮娅，自然就会遇到了。
　　“一个识别功能的古魔法阵，一个需要解密的古魔法阵……嗯，都是第二纪元的风格啊。”
　　派翠妮娅这么说着，饶有兴致地一边注入着魔力一边开始解古魔法阵上的“密码”。
　　如果把那些魔力实体化，就会发现那是一种类似于益智玩具一般的魔力结构术式，环环相扣。
　　构建、解开这种术式，也算是奥术魔法中的必修课。
　　派翠妮娅也由此明白了为什么非得是大贤者不可了。
　　只有大贤者，才有百分百的把握在注入禁咒级别的纯粹魔力的情况下还能分出精神力去解开术式。
　　普通的贤者就算是很擅长奥术的那一批，也有一定的概率因为精神力不足或者魔力纯度不够而翻车。
　　不过这个术式……派翠妮娅的直观感受就是比那个空间魔法阵简单多了！
　　简直是刚做完江苏葛某卷最后一道大题，再来解全国数学二卷的第二道大题一般的感觉。
　　而且魔力的消耗也比预想的少很多——虽然多萝西说是禁咒级的消耗，但是实际上只相当于普通的九级魔法而已。
　　对此，派翠妮娅也只能猜测这或许是魔力潮汐强度不同的关系。
　　四五分钟后，她就停止了魔力注入，看向了多萝西。
　　“到你了，皇女阁下。”
　　多萝西点点头，从腰间掏出一把术士常备的仪式匕首，划开了自己右手掌心，鲜红的血液滴落在了祭坛上。
　　祭坛上，符文光芒大作，半位面通道的魔力趋于稳定，缓缓开启。
　　“传闻是真的啊……勇者血肉蕴含着超越位面壁垒的意志降下的祝福……”
　　虽然只是一瞬间，但派翠妮娅还是搞明白了为什么需要勇者的血来开启这个魔法阵。
　　并不是因为这个魔法阵就是要识别勇者之血，而是勇者之血中有一种不是魔力的特殊力量形成的“祝福”……这让勇者变得像是一把万能钥匙。
　　理论上，勇者可以凭借这点在任何异位面、半位面被当做“土生土长”的家伙。
　　哪怕是神国也是如此。
　　多萝西听到这话，只是微微垂下眼帘。
　　“我们走吧。”
　　她这么说着，在这个半位面通道彻底开启之后，踏入了其中。
　　“你倒是等等我啊——”
　　看着毫不犹豫踏入里面的多萝西，派翠妮娅也叹了口气，紧随其后。
　　但是在踏入其中之前，她向后看了一眼，对着空无一人的杂草堆抿了抿嘴。
　　“虽然不知道是谁，但是……谢谢了，朋友。”
　　她竖起了大拇指，踏入了其中。
　　在她的身影消失之后，那空荡荡的地方同时响起了两声应答。
　　“不客气了、法师协会的贤者小姑娘……”
　　“怎么还谢上本大爷了呢？”
　　随后，两个声音同时好像愣住了。
　　“谁啊？”
　　两个人异口同声地问道。
　　随后，数个强大的感知类技能、反感知类技能同时释放，在位面魔力潮汐中仍旧没有受到任何影响一般，交错对撞着。
　　明明只是感知类技能，但是因为动用的魔力量过大，甚至在空中炸出了魔力闪动的光芒。
　　随后，两边都陷入了长久的沉默。
　　之后，她们像是达成了某种共识一样，再次开口。
　　“你对半位面通道做了什么？”
　　“我加强了一下它的稳定性，确保这两个家伙能顺利到达……这通道快被那个魅魔玩炸了——你呢？”
　　“本大爷改了它的目的地坐标，这俩小姑娘落地的地点不会超过罗丝周围五十米！”

172 终焉之神应该是祂大哥
　　半位面之内，罗丝蹲在地上，认真地用魔力探查着蒂娜的身体内部。
　　在用光明神术短暂地治疗了她身体的外伤之后，蒂娜的情况也暂且稳定了下来，虽然非常虚弱，但状况也没有继续恶化了。
　　毕竟圣光之力对这玩意儿还是有一点功效的——但功效也不算太大并不能直接让蒂娜痊愈，不然路上也不会有一路明显是光明神国出品的生物的尸骨了。
　　“这破烂地方的魔力属实是有点离谱了……”
　　而在一番仔细的检查之后，罗丝也不由得感叹了起来。
　　蒂娜的身体里，被这个半位面的特殊魔力侵蚀的很严重。
　　而比起火元素、水元素那种元素异位面中的魔力浓度过高的情况下会发生的魔力侵蚀，这个状况显然更加棘手。
　　因为“侵蚀”似乎是这种魔力本身的一种特性。
　　之前在利用这个半位面的魔力引动位面魔力潮汐、开启半位面通道的时候，罗丝就已经注意到了，这个魔力的性质有点接近之前和夏芝·温切斯特作战的时候遇到的“终焉之力”。
　　换句话说，这大概率可能是一种神力，属于某个和“终焉教会”的邪神沾点亲带点故的邪神——就像是自然之神和大地之神，虽然两边教会彼此不待见，但这俩神明是货真价实的姐妹俩。
　　那么……这里，多半就是它的神国了。
　　想通了这一节之后，罗丝也有点明白为什么刚才自己的那记空间魔法虽然杀死了所有的魔物，但威力比预想的还有小一点；刚才的光明神术，更是效果只剩下了一半。
　　空间魔法的威力减弱，并不是因为半位面空间本身的空间结构异常导致的。
　　而是因为这里曾是一个邪神的神国。
　　在神国之内，除了这里的神力和被神明选中的家伙，大部分的力量都会受到削弱，这是位面规则层面的事情——没有哪个神国会没有类似的规则存在。
　　所以，神国不像是其他的半位面、异位面，最多只是某种力量特别强大，不会出现其他力量受到削弱的现象。
　　哪怕在火元素位面，尽管火元素魔法会被增强，但专精水元素的大魔导师用出来的水元素魔法该是什么样就还是什么样……最多就是因为水元素魔力稀少，施术消耗略有增加而已。
　　尽管这个半位面“神国”的神比那个什么“终焉之神”更能确定早就嗝屁了，这里夹杂着的一丝光明之力气息和一路上那些带着明显光明教会特质的人类、生物更是把谁动的手几乎是打印在这半位面半空中了，但“神国”的某些固有性质，虽然弱化了很多，但还是存在的。
　　比如，其他的力量会被削弱。
　　这也就是解释了为什么蒂娜一个史诗级精灵祭祀，差点给一群精英级魔物啃死。
　　不仅仅是因为她受到了这里力量的侵蚀，更是因为在一个神国中，被削弱的最厉害的玩意儿……绝对是其他类型的神术。
　　就像是在肯○基吃煎饼果子还是可以勉强被接受的，但你要是掏出一个麦汁脆脆鸡和双层巨无霸汉堡再去前台大声说自己想吃麦乐鸡和麦旋风，那大堂经理的脸色绝对会非常难看。
　　同样的， 也正因如此，蒂娜受到的魔力侵蚀才会那么严重。
　　现在的蒂娜虽然没被魔物给啃死，但也不容乐观。
　　虽然现在意识还是清醒着的，被圣光之力包裹着灵魂也不再痛苦，但现在魔力干涸、精神力见底，已经连说话的力气都没有了，只能有气无力而满怀感激感动地看着罗丝。
　　这里的神力和“终焉之力”还是有很大区别的。
　　终焉之力在“侵蚀”过后会具有稳定性，但是这种神力不会。
　　它的侵蚀更加具有威胁性——不仅不具有稳定态，而且对于生命力有着很强的“异化”特性。
　　最直观的后果就是，它会诱导着被侵蚀的生命丧失自主意识、身体发生剧烈改变，变成之前被罗丝切成两半的那些怪模怪样、攻击性极强、看上去十分恶心的怪物。
　　“简直是异界版的T病毒啊……生化危机是吧——但看画风倒更像是血源诅咒那一挂的啊……”
　　罗丝嘀咕着，已经大概摸清楚了状况。
　　不管这画风如何，接下来就要进入治疗阶段了。
　　她总不能放任蒂娜变成那些怪物。
　　当然，现在立刻把蒂娜传送出去继续用完全版的光明神术使劲儿灌，她最多也就是大病一场，留下点多根胳膊少半条腿之类的后遗症，史诗级的精灵祭祀倒也没有那么脆弱。
　　但是罗丝还是觉得应该把她尽快治好。
　　对付这种邪神力量引发的症状，她也算是有一定的治疗经验了。
　　不过，鉴于和“终焉之力”除了“侵蚀”之外完全不同的性质，罗丝觉得之前面对终焉之力的专项奥术治疗魔法，这会应该是半点都用不上的。
　　但罗丝突然冒出了一个相当诡异的想法。
　　那就是……
　　既然圣光之力对这种奇怪的神力效果有限，那么……终焉之力呢？
　　鬼使神差地，罗丝把一丝终焉之力释放了出来。
　　虽然她并不会什么终焉教会的术式，但跟夏芝·温切斯特交手的过程中，还是搞明白了这种力量该怎么获得和模拟。
　　而在释放终焉之力的一瞬间，罗丝没有感受到这种力量在这个位面受到任何压迫。
　　甚至，由于神术的力量根源基本都来自于其他位面，她甚至能感受到，产生终焉之力的终焉之神的神国……
　　离这里“不远”。
　　这两个位面的波动、坐标非常接近。
　　而终焉之力出现之后，这个半位面的神力，在自己周围的都分外活跃了起来。
　　而把终焉之力靠近了蒂娜之后……
　　在没有任何术式的加持下，终焉之力优先吞噬了侵蚀着蒂娜身体的那种特殊神力，并且在罗丝引导之后，在空气之中形成了黑色的稳定态结晶体！
　　“优先级是你更高啊……”
　　罗丝看着手中的终焉之力，嘀咕着得出了两个结论。
　　第一，这俩邪神关系比自己想象的要近点，原本以为可能是远方亲戚，现在看来估计是亲兄弟。
　　第二，终焉之神应该是大哥。

173 了不起的邪教徒！
　　在终焉之力的帮助下，罗丝很快搞定了蒂娜体内侵蚀的另一种邪神之力。
　　同时，她利用终焉之力在蒂娜的身上形成了一层魔法盾一般的加护，控制着她不会继续被这里的邪神之力伤害和侵蚀。
　　这个脸色苍白的精灵在这种原本只能用来害人的源自邪神的力量的救治之下，嘴唇和脸颊上也终于浮现出了血色，体内紊乱的魔力也趋于平缓。
　　她也终于不是只有眼珠子能动了。
　　挣扎着从地上爬起来，看向了一旁把一大兜子终焉之力形成的结晶塞进空间魔袋里的罗丝，露出了感动的神情。
　　“罗丝主人……您为什么会在这里？”
　　她看着罗丝，终于忍不住问道。
　　“怎么刚从死亡边缘走一遭回来，第一句话问这个啊，”罗丝看着蒂娜也确实恢复了精神，也是放下心来，“这我在这还不明显吗……当然来救你啊！”
　　说完，罗丝忍不住数落起了蒂娜。
　　“误入半位面这种时候就应该老老实实在原地待着，特别是这个地方，明显是个邪神的神国……你一个史诗级又恰好被压制，肯定是应付不来的，保存体力、等待救援才是正确的做法，你这跑的这么老远，要不是我到的快，你就凉透了！”
　　虽然被罗丝这么劈头盖脸地骂了一顿，但是蒂娜却并没有任何的情绪低落。
　　罗丝主人，居然真的是特意来救我的。
　　这样的念头在蒂娜的心中盘旋着，击碎了她之前心中一切的苦涩、疑虑、释然，连同“罗丝主人是不是好人”这个念头，也一并暂时地忘却了。
　　她是来救我的！
　　在蒂娜的心中，剩下的只有像是被人浸在树莓蜜罐里一般的甜丝丝的意味。
　　哪怕刚刚死里逃生的喜悦，都不能同这份确信了“罗丝主人是特意来救我”之后产生的欣喜所媲美。
　　“您说得对，我不该乱跑，不该怀疑您的能力，我误以为您没有发现这里，是我的失误，”蒂娜低下头向着罗丝认错，语气诚恳，但是嘴角总是忍不住向上勾起，“对不起，罗丝主人！”
　　“也不用这么严肃，”听到蒂娜这么说着，罗丝也摆摆手，“是我平时也老是摸鱼导致你们确实不太清楚的真实水平……”
　　她也意识到了，蒂娜“乱跑”这个行为，可能是建立在了并不确信会有人来救自己的情况下。
　　蒂娜这个想法从客观角度来看，确实是十分合理的。
　　毕竟半位面通道确实不是随随便便就开启的，就算是自己也是费了一番功夫的。
　　意识到自己的教训好像不是特别占着理儿，罗丝轻咳一声，岔开了话题。
　　“咳咳，那什么，你到的早，你跟我说说这地方到底是怎么回事？”
　　听到罗丝的询问，刚刚死里逃生的蒂娜也立刻进入了工作模式，开始条理清晰地分析和汇报。
　　“明白，罗丝主人……首先您说这里是一处邪神的神国，我认为您的推测确实是准确的，这个半位面充斥着的基础魔力，确实性质十分接近邪神的神力，同时如您所见的那些魔物，也很具有邪神眷族的特性。”
　　“但是我认为，这地方的邪神应该已经陨落或者重伤沉睡了，而且是经历了一场疑似由光明神发动的神战——这座城市位于这个半位面的中心地带，但是在外围，我曾看到了许多光明神眷族、光明生物甚至是天使的尸骨和武器。”
　　“同时，根据战斗痕迹来看，最开始应该是光明神的眷族入侵此处，并且取得了压倒性的优势，那些尸骨的痕迹也大多是如此显示的……邪神眷族虽然强大，但是大部分都是‘被武器杀死’的。”
　　“但相反，那些光明生物，从尸骨来看，却似乎是在同一时间死去的。”
　　“所以我推测，这场战斗的流程是双方眷族先发生争斗，光明神国一方取得了压倒性优势，之后邪神一方由邪神亲自出手之后，整场神战就进入了最后神与神出手的阶段。”
　　“而整场神战的最后阶段应该就发生在这里——这个半位面的中心城池地区！”
　　“原本，这里应该有着许多更为强大的邪神眷族、从神、座下天使居住在这个半位面的中心城池里，但是如您所见……这座城池已经一次巨大的冲击给几乎毁掉了，从目前城市残存的遗址形态来看，我认为造成这个半位面衰落、这个邪神城池毁灭的原因就在我们身后。”
　　蒂娜说着，拍了拍那无形的两种魔力……现在应该说是两种神力交织形成的天然屏障。
　　屏障之后的凹坑中心深处，有一个正在隐约散发着光芒的一人多高的长条状的玩意，在它的周围，分布着五个定格的“人形”，都穿着袍子，向着那发光的东西伸出了自己的手，但是仿佛被时间静止了一样，保持着定格不动，如同凝固在原地。
　　“这应该是光明神国的某个从神或者光明神本人扔下的某样神器，用来封印、镇压这处半位面空间的……旁边的，恐怕就是这处半位面邪神的得力手下。”
　　听着蒂娜把状况梳理完成之后，罗丝也是微微点头，了解了状况。
　　“我大概明白了，你的信息收集和情报分析能力还是都挺强的……不过最后一点说错了。”
　　罗丝说着，把手搭在了那无形的神力屏障上。
　　“中间那样神器，应该就是光明神亲自丢下的‘伊甸权杖’，光明教会遗失了一万多年了，历任教皇和圣女都想找到它……所以，它不是在镇压和封印这处半位面，一个邪神多半已经死掉的神国，价值远远比不上在光明神手中的伊甸权杖。”
　　罗丝这么说着，停顿了一下，她的双眸越过神力屏障，早就看穿了围绕着权杖周围形成的神力流向。
　　“是这些几个邪教徒，用自己的生命为代价，封锁了这把伊甸权杖——从光明神手里抢东西，虽然是一群邪教徒，但是不得不说……他们这成就真了不起啊！”

174 【空间 派翠妮娅、多萝西 通道】罗丝、蒂娜
　　“是这些邪教徒封锁了‘伊甸权杖’？”
　　听到了罗丝的说法，蒂娜感到了大为震惊。
　　“当然了……你可别小看这些邪教徒，”罗丝这么说着，指了指那几个家伙，“虽然叫邪教徒，为了压制光明神器你也感受不到他们哥几个有什么超凡波动，但是五个人能压住‘伊甸权杖’说明他们五个至少也都是传奇之上……不，他们甚至都是接近神的境界了，甚至是五个里面混着半神、伪神都有一定可能性。”
　　罗丝这么轻描淡写地说着，蒂娜的震撼并没有被消减，反而更加震惊。
　　“传奇之上、接近神的邪教徒？”
　　“是啊，这些邪神的资历可都挺老的，基本上都是上个纪元成神起步了，那它们的核心班子肯定也不是臭鱼烂虾，”罗丝摊开了手说道，“你以为那个年代的邪教徒很好当吗……那会的各个位面含金量可是很高的，能成为邪神神国里的核心邪教徒，甚至在神战开始的时候遇到对面神明砸下来的神器主动上前，那可不是一般的邪教徒啊。”
　　对于纪元、文明之类的说法，蒂娜也是有所了解的。
　　之前在外面看到那些尸骨，虽然已经感受不到超凡力量波动，但蒂娜还是明白，这里曾经发生的战斗，是自己这样的史诗只配当炮灰的神战等级的战斗。
　　但是对于一下子出现了五个接近神明实力的家伙，就这么隔着屏障和伊甸权杖一起摆在自己的面前，蒂娜还是无比震惊的。
　　她已经完全清楚为什么自己会被这个神力屏障给拦住了。
　　“那……罗丝主人，我们该怎么做？”
　　蒂娜看着罗丝，有些不知所措的问道。
　　面对蒂娜的问题，罗丝也觉得很奇怪。
　　“我们还要对他们干什么吗？现在当然是回赫兰贝特镇了，”在确认蒂娜没有事之后，罗丝的咸鱼本性再次暴露了，“回去该干啥干啥……位面魔力潮汐爆发，多适合在家里做烘焙啊！”
　　听到罗丝的话，尽管大部分情况下都不会质疑和忤逆罗丝的命令，但是蒂娜还是感觉到了不妥。
　　“但是……这是光明神的神器和五个穿越传奇的强者啊……”
　　蒂娜这么说着，脸上露出了十分忧心的神色。
　　在她看来，这无疑是在枕头边上放上了六颗大当量炸弹。
　　“你别太担心，这哥几个和神器互相损耗之后……呃，没事，”说到一半罗丝意识到了自己的话有些不妥，赶紧改过，“总之，他们哥几个和伊甸权杖在这已经杵了一万三千年了，目测未来一万三千年也不会有事，就让他们在这杵着呗。”
　　“但是……它还是离赫兰贝特镇太近了……”
　　看到蒂娜还是一脸担忧，罗丝意识到这个精灵现在是真的挂念着赫兰贝特镇，已经对这个镇子有了感情，所以在充分理解之下，也继续安慰起了她。
　　“真没事，不用那么操心……我们出去以后，我肯定是要给这通道里三层外三层封上——你要还不放心，那就这样吧、借着这次位面魔力潮汐，我能把这个半位面通道彻底给拆了，让这个邪神国度从此和维拉平原远离！”
　　听到罗丝这么说着，蒂娜才稍微放下了心中的那些许忧虑，再次露出了感激的表情。
　　“罗丝主人，您实在是考虑的太周全了！谢谢您！”
　　“谢什么谢啊，我也是赫兰贝特的领主好不好。”
　　罗丝无奈地说道。
　　而罗丝无心的这一句话，却让蒂娜再次回想起了那个被忘却了没多久的问题。
　　“罗丝主人……看上去真是一个好领主啊……”
　　这次，蒂娜更加无法欺骗自己了。
　　罗丝主人的确并不是什么邪恶的存在。
　　她愿意为了拯救自己深入到邪神国度这样危险重重的半位面，也愿意为了保证赫兰贝特镇居民的安危把这个邪神国度的通道封闭。
　　如果她真的是一个邪恶的、好战的、贪图利益功名的魔族，那么她应该将这个消息报告给魔王军才对。
　　自己似乎……之前真的误会了罗丝主人。
　　这么想着，蒂娜在心中长长地叹息着……
　　或许，正如伊莎贝拉所说的那样，自己应该正视事实和自己的内心了。
　　不过，这次在蒂娜进入到更深入层次的情感纠结和对自我的反思思考之前，异变就发生了。
　　“怎么回事……怎么又有空间波动？”
　　在身旁的罗丝的话语打断了蒂娜的思绪，随后，她也感受到了一股熟悉的魔力波动传来。
　　是位面通道开启时的波动！
　　但是不知道为什么，这次的空间波动居然就开在城里——按照道理来说，应该会在这个半位面的边缘、那处荒原之上才对！
　　没道理会直接开启在自己的附近……毕竟罗丝大人都是到了这里以后找到了自己才赶过来的。
　　但不管合理不合理，最终位面通道还是开启了。
　　里面浮现出了两个陌生的魔力波动。
　　一个传奇级上阶，一个超凡级。
　　与之一同传出的，还有轻松而愉快和忧心忡忡的两位少女说话交谈的声音。
　　“呀吼——是半位面，瞧瞧这混乱的、邪恶的魔力……不愧是传说中的‘邪神国度’啊！你记得跟紧我一点啊，你底子那么差，出了魔力护盾被这种魔力沾上就会出大事的。”
　　“这么张扬真的好吗……您也说了，这是邪神国度啊……”
　　“啊，没问题——你祖宗的笔记里不是写了吗，这里的魔物基本没有超凡级以上的了，虽然有强大的气息，但是基本都在沉睡！”
　　“可是……”
　　“安心，就算有什么强大的存在，你觉得我这点动静能吵醒它？要是它真的醒了……我不出动静它就听不见了？”
　　随着交谈声渐渐靠近，大概在罗丝和蒂娜十米远的地方，出现了两道身影。
　　左侧是穿着淡紫色的织锦华服，看上去病弱到好像随时可能昏厥过去的超凡级少女；右侧是穿着裁剪过的清凉贴身的法师袍、比旁边的少女要娇小的几分的传奇级上阶。
　　两个人从半位面通道中走出之后，很快，也注意到了罗丝和蒂娜的存在。

175 严查库露露！
　　派翠妮娅和多萝西并不能第一时间意识到，罗丝和蒂娜也是从半位面通道内来的。
　　毕竟，在派翠妮娅和多萝西看来，怎么可能有人在位面魔力潮汐刚刚开始，就能打开这个半位面通道。
　　要是这个半位面通道真的那么好开启，光明教会也就不用这么大费周章地找自己两人了！
　　更何况，刚刚用完了终焉之力的罗丝和身上干脆就裹着一大堆终焉之力的蒂娜，本身就比这里那些游荡的魔物还要更像本土居民一点，也无怪派翠妮娅和多萝西会认错了！
　　尽管派翠妮娅能够察觉到她们身上的邪神之力似乎和空气中弥漫的那些有所不同，但是这种细微的差别在不仔细感受之下，还是可以忽略不计的。
　　就像是罗丝和蒂娜一个魅魔、一个精灵的种族特征，也几乎可以忽略不计了。
　　“这是……邪神的信徒还是神眷，居然还活着吗？”
　　派翠妮娅看着两个活蹦乱跳的家伙站在哪里，也不由得微微惊讶，瞬发了两个防御法术保护起了自己和多萝西，随后看向了这个病弱的小姑娘。
　　“你祖宗有没有说过这里面还有活人的事儿啊？”
　　派翠妮娅这么问着，多萝西摇摇头。
　　“不……完全没有记载，可能是没有遇到……或者说，刚刚苏醒的吧。”
　　她的神色也有点凝重，同样做好了应敌的准备。
　　虽然自己只有超凡级的战斗力，但是感受到了对方两人身上的波动，也不过是史诗级高阶和精英级的组合，纸面实力甚至略弱于自己和派翠妮娅。
　　尽管对方是主场作战可能会有一定优势，但多萝西还是觉得战斗起来自己这边赢面更大。
　　派翠妮娅也同样是这么认为的，但是她并没有第一时间就准备战斗。
　　出身自法师协会的她在这种事情上比起多萝西更加见多识广，知晓很多邪教徒其实并不是彻底的“混乱、疯狂和无法交流”的存在——作为一名大贤者，她也很清楚地感受到了对方并暂时没有流露出什么敌意。
　　但是，十之八九的邪教徒脑子大多都有点不好使却是真的——换而言之，不仅大部分能交流，很多还十分好忽悠！
　　在这种处处透露着诡异的邪神国度半位面之中，派翠妮娅明白动手的次数能减少最好就要减少。
　　毕竟在那两个“邪教徒”身后不远处，就有两股浓郁的神力交织而成的屏障，在那中间，更是有着数道让派翠妮娅都感到心悸的、沉睡的气息。
　　能够在不节外生枝的情况下完成光明教会的委托，自然是最好的。
　　她是大贤者，又不是狂战士，没必要见到每一个厉害的家伙都去打一架。
　　而且忽悠两个邪教徒，听起来也是有趣而刺激！
　　反正这两个邪教徒估计也是被关在自己神明的神国里了，并不能为祸人间，倒也不存在什么为民除害之类的。
　　想到这里，派翠妮娅阻止了正在酝酿术式的多萝西。
　　“省省力气吧，小姑娘，现在还不到非动手不可的时候。”
　　派翠妮娅这么说着，带着多萝西在原地按兵不动，观察着罗丝和蒂娜的反应。
　　而对面的罗丝和蒂娜也感受到了两个人身上敌意和魔力波动的消散，有些摸不清楚对方的路数了。
　　蒂娜压低了声音，询问起了罗丝的意见。
　　“罗丝主人，这两个家伙好像是神圣联盟的人……那个矮个子身上的法师袍，是大贤者级别的魔法师才有资格穿的，我们要不要先下手为强？”
　　“啊，大贤者，”罗丝思考了一下，随后摇摇头，“打不过的，我不擅长正面战斗！”
　　蒂娜闻言，狐疑地看了一眼刚才那一地被切割成两半的魔物尸体。
　　罗丝立刻补充解释道：“刚才那个已经是我的全力一击了，短时间内我没有战斗力了，而且那一招最多只能杀点弱小的魔物罢了，还是借助这里半位面空间结构不稳定才能做到的。”
　　她给出了一大堆理由，蒂娜神色变幻之后，不知道想了些什么，最终点了点头，眼神中的崇拜不减反增。
　　“明白了，罗丝大人！”
　　虽然不知道蒂娜明白了什么，但罗丝就当她相信了自己的说法，重新把目光投向了派翠妮娅那边。
　　尽管两边都用了隔音、反侦察的魔法，但罗丝还是隐约听到了一点对方两个人的交谈，所以也大概明白了对方现在的心中所想。
　　所以，她看着派翠妮娅和多萝西，清了清嗓子，先发制人。
　　“汝等，闯入吾主的国度，是为何故？”
　　她回忆着夏芝·温切斯特这个自己见过的唯一一个活的、说过话的邪教徒样本，学着夏芝·温切斯特的语气说道。
　　派翠妮娅和多萝西听到罗丝的询问，也是交换了一下眼神。
　　“真的是可以交涉的！”
　　多萝西的眼底闪过一丝震惊。
　　而派翠妮娅那边，眼底写满了得意。
　　“早就跟你说了听老娘的没错，”她对着多萝西撇撇嘴，用大拇指戳了戳自己平坦的胸口，随后看向了罗丝，开始了胡编乱造，“阁下，我是被不明空间波动卷入此地的一名法师，误入此地、无意冒犯您所信奉的神明，还请见谅。”
　　派翠妮娅这么认真地说着，虽然专业技能里就包含“忽悠和瞎编”的罗丝听出来了对方绝对是在鬼扯，但她也并没有拆穿对方。
　　实际上罗丝也有点好奇，这俩神圣联盟的家伙是哪来的、来干什么的。
　　如果这个半位面还有其他位面通道掌握在神圣联盟的实际控制区，那这个半位面岂不是有可能成为神圣联盟又一条“绕后偷袭”的密道——考虑到“出口”在赫兰贝特镇，自己不得不提防一下。
　　而如果对方是直接从赫兰贝特镇的通道过来的，那更要调查一下问题所在了。
　　自己怎么前脚刚走，后脚就来了个大贤者，还特么给放进半位面来了！
　　要不是对方似乎是冲着半位面来的，那后果不堪设想！
　　毕竟，大贤者就算不专精空间魔法，也是有所涉猎的，身上的空间魔袋也都很大。
　　万一这个大贤者把自己农场、牧场半空了，自己辛苦积攒的家底，可就全部打了水漂了！
　　想到这点，罗丝忍不住打了个寒颤。
　　“库露露和哒哒咔两个废物……到底是怎么看家的！”
　　“就算挡不住大贤者好歹给魔王城通报一声啊——莫非库露露这家伙，收钱了？”

176 吾主有救啦！吾主有救啦！
　　想到了那些可怕的可能性之后，罗丝立刻偷偷地调查起了两个人身后正在关闭的半位面通道。
　　然后，她悲哀地发现，虽然魔法结构略有改变，但是这基本还是可以确定，和自己那一条是同一条。
　　换句话说，这个大贤者真的是从赫兰贝特镇进来的。
　　想到自己的农牧场差点惨遭洗劫，罗丝不寒而栗，恨不得现在立刻回去把周边的空间魔法阵加强十倍。
　　原本她打算的是这些魔法阵虽然是用来阻挡魔物的，但是一般的神圣联盟强者或者军队来袭大概也用得上，真要是来了挡不住的强者，魔王城也一定会察觉派出强者应对，不在自己的考虑范围内。
　　但是谁能想到这次直接来了一个大贤者——这个小个子大贤者能破开自己随便布置的空间魔法阵罗丝一点也不奇怪，她奇怪的是为什么这个大贤者能好像完全没有经历过任何战斗似的大摇大摆地就来半位面了。
　　西线的几个军团也就算了，毕竟西线那么大，一个大贤者有意隐藏倒也真挺难发现的。
　　但是库露露为什么连个屁都不敢放！
　　开启半位面通道的时间再快再快，也足够她用魔导通讯仪摇人了——而如果一个大贤者真的出现在赫兰贝特镇，弄不好魔王大人和在深渊的几个魔族大将、四天王那种级别的老牌深渊大君都会直接亲临，绝对不会让对方晃悠这么久。
　　但，毕竟这个大贤者来到了半位面，所以罗丝基本可以确定，对方不是冲着来洗劫自己的农场来的。
　　实际上罗丝这也是关心则乱了，根本没有考虑过神圣联盟怎么可能为了她的农场专门派出大贤者。
　　所以稍微冷静之后，罗丝也决定继续套对方的话——能把对方忽悠走了是最好的。
　　“我明白了，那么，你来到吾主的国度，是想要渴求什么吗？”
　　看着派翠妮娅，罗丝再次神情严肃地说道。
　　派翠妮娅听到罗丝的回话，也是更加欣喜，继续按照自己的剧本演了下去。
　　“如果可以的话，我想要瞻仰一下您所供奉的主的威严……有没有能更近距离瞻仰这片国度主人的地方。”
　　通过对那两股神力交织，派翠妮娅不难判断出，那件光明神遗失的神器应该就在神力屏障中。
　　而自己如果直接说来取回光明神神器的，对面那个邪教徒恐怕当场就得翻脸。
　　毕竟看这个架势，他们老大应该就是被这个神器弄死或者弄得至今濒死。
　　自己上去跟这个邪神的小弟说“我是来取回插死你们老大的凶器的”，那已经不是情商高低的问题了，一般属于是对自己的生命力有点自信才能说出这种话。
　　但机智的派翠妮娅不难看出，光明神的神器掉的地方，似乎是整个半位面的最中心，在一个城池的中央地带。
　　那里一定是邪神国度最核心的地方。
　　所以自己这个说法，就相当于变相得在说自己想要进到神力屏障之内。
　　只要那个邪教徒有办法进去，它一定不会拒绝自己的。
　　因为没有哪个邪教徒能拒绝向别人传教的诱惑。
　　罗丝听到这话，微微点头。
　　“可以。”
　　她还是搞不太清楚派翠妮娅想要干什么，但是这会罗丝心底也有了个新主意。
　　罗丝微微侧开身，让出了身后的神力屏障。
　　“吾主就沉眠在此处——它的神国被卑劣者的器具亵渎、它的身躯被狡诈的外神封印，但是、只要你们是吾主选中的人，就一定可以踏入此处！”
　　她对这个神力屏障的强度还是很有信心的。
　　就算是大贤者，想要强行进入其中，也是不可能的。
　　毕竟在其中“交锋”的两股力量，分别是光明神的神器还有这里邪神手底下最强的几个家伙！
　　这种层级的力量，已经是神明级的交锋了！
　　只要对方试试就会明白这一点——所以，罗丝也很确信，对方大概拿这个屏障没什么办法。
　　到时候说不定就灰溜溜地走了！
　　想要穿过这个屏障，就算是光明圣女或者教皇亲临都不行！
　　因为在这个神力屏障中除了圣光之力，还有邪神之力。
　　除非有这么一个怪胎，能同时被圣光之力和邪神之力认可，才有可能走入其中。
　　看着罗丝的动作，派翠妮娅和多萝西也没有犹豫，赶紧踏步向前。
　　派翠妮娅仅是探查了一番，就皱起了眉头。
　　“啊……有点棘手啊……”
　　她也同罗丝一样，意识到了这个神力屏障的复杂和强大之处。
　　自己是暂时是不可能踏足其中了。
　　但是略微一思考后，派翠妮娅看向了多萝西。
　　“喂，小姑娘，你的先祖怎么说？”
　　听到派翠妮娅的话，多萝西也是摇了摇头。
　　“她没有提到这个屏障，好像这个屏障根本不存在一样……”
　　说到这里，多萝西犹豫了一下，说道：“也许……我可以试试。”
　　她这么说着，把手探入屏障之中。
　　随后，多萝西感受到了两种力量交缠着冲刷自己的身体，但是没有让她感到有任何的不适。
　　和蒂娜遇到的“排斥”不同，多萝西被“接纳”了！
　　这个举动，让其他的三人，都大为震惊！
　　“什么情况！”
　　派翠妮娅直接叫出了声。
　　而罗丝则是一把捂住了蒂娜的嘴巴，继续保持着自己的演技在线。
　　“啊！她就是被选中的人吗，吾主的苏醒在际了！”
　　罗丝这么浮夸地说着，多萝西回头看了一眼，派翠妮娅点了点头之后，这个病弱的小姑娘也坚定了起来，继续走入其中。
　　虽然想到自己可能直面“神器”、“神明”这样的存在，但是考虑到这是自己为数不多能迅速变强的机会……多萝西还是继续向前前进了起来。
　　毕竟，自己的先祖“特莉丝·戴娜”的手记中提到过，她就是在这里的某处得到了两种不同的强大力量的灌注，才实现了力量的飞跃式增长！
　　现在结合这种状况，多萝西有理由怀疑……那两种力量，可能就是这两种神力！
　　也许在这神力屏障的中心，自己也会得到相同的灌注！
　　而就算没有，取回了那件光明神器之后能得到光明教会的友谊，对自己来说也是大好事一件。

177 伊甸权杖？赶紧拿走！
　　神力屏障虽然从“屏障”的角度来说已经是非常厚实的了，但是对于“路程”来说，其实也只是几步路而已。
　　多萝西走出几秒钟后，就感到了力量的“缓和”。
　　越接近中间的位置，反而慢慢地两种神力没有碰撞的那么厉害，尽管强度上升了，但仅从魔力流动来看，更像是平静地在共处。
　　邪神之力封锁着圣光之力、圣光之力冲刷着邪神之力，在边缘处显得有些剧烈的反应，在内部却并没有那么夸张。
　　不过，虽然没神力的阻碍，但是对多萝西这个病秧子来说，内部的地形本身就是一种巨大的阻碍！
　　在屏障之后，是一个直径大概二十米，落差超过五米的巨大凹坑。
　　青石般的地面开裂下限、周围散落着似乎是从高塔上脱落的石块。
　　虽然坡度不算陡峭，但是地面上的裂缝宽的大概有半米有余，再加上各种断壁残垣，通往底部的路确实说不上是好走。
　　多萝西慢慢地手脚并用地往下爬着，屏障之外的三个人看着这一幕，也感到有些滑稽。
　　“她这术士还真是自学，学的有够偏门的……”
　　派翠妮娅嘟囔着吐槽道。
　　正常的超凡者，哪怕是施法者职业，到了超凡级就算肉身力量和普通人无异，也总会学点移动类的法术来保证自己的机动性。
　　结果现在看来，多萝西好像除了操控魔物之外，真的是一点其他魔力都不会。
　　在这种没有其他生物的情况下，她看起来甚至还不如一个农夫有战斗力。
　　不过多萝西本人倒是没觉得这有什么不妥，她一点点地向下挪动着，虽然艰难，但一路也算是有惊无险，最终顺利地到达了凹坑底部的部分。
　　随后，她就注意到了那柄在凹坑最低洼处的中心散发着柔和的圣光之力的金色权杖，杖尾朝上、末端有个金色的圆球，杖头和大半截杖身深深地插入地下，看不清样式。
　　但是多萝西还是很确定，这应该就是光明教会要寻找的神器。
　　按照光明圣女的吩咐，如果自己看到遗失的带有巨大圣光之力波动的权杖，那就可以确定是光明神器了。
　　眼前的这个半截插在碎石堆里的权杖，显然符合要求。
　　自己只需要走过去，把它拔出来，似乎就可以了。
　　不过，周围的几个雕塑却让多萝西有点在意。
　　那些雕塑都是漆黑的、凝固般的人形，像是被最高明的雕刻艺术家用整块的黑晶石之类的材料雕刻出他们的样子一样，十分具有动感地定格在原地。
　　他们都像是在向着那个权杖的方向奔跑而去一般，不约而同地伸出了自己的手臂，指尖都指向着权杖落下的地方，似乎当时是在释放着什么术式，脸上的表情或是决绝、或是毅然。
　　而那柄权杖之上，却也被浓郁的邪神之力牢牢地禁锢着。
　　多萝西看着那些“人形”，有些迟疑之后，最后还是缓缓靠近了这里。
　　这里的两种神力虽然极其平静，但是浓度却高到了几乎是“可怕”的程度。
　　简直是像是只有在禁咒级的神术中心，才会有的神力强度。
　　但是两种神力，依然互相制衡、牵制着，形成了几乎达到静态的平衡状态。
　　“先祖就是在这里……获得了力量吗？”
　　多萝西站在权杖外几步的距离，感受着澎湃的力量在身体周围流动着，有些也似乎被自己的身体缓缓吸收了一部分，但是增长的速度，并不比自己修行要快多少。
　　她有些失望。
　　一代代依靠血脉和秘术强行传下来的“勇者祝福”，终究还是比不过正版的货色。
　　总让能让自己在神力之中活动如常，却不能像是先祖那样，把这些力量吸收并化为己用。
　　不过……就算是这样，多萝西也没有低迷太久。
　　从小到大，她太习惯于一次次地失望了。
　　尽管作为金鸢尾的皇储出生，但是她的身世却绝对称不上“幸运”。
　　沉睡的母亲、身上的诅咒，整个金鸢尾在她幼时几乎称得上是风雨飘摇，外有强敌环伺、内有强臣林立……虽然如今这些都被玛利亚姨母给解决掉了……
　　但是多萝西明白，那个如今执掌着金鸢尾的姨母、自己母亲的同胞姐妹，也绝对不是自己可以依靠和信赖的家伙。
　　所以，仅仅是没有变强而已……
　　对多萝西来说，这也是可以预料的。
　　“一夜变强这种事，果然还是太天方夜谭了啊。”
　　她摇摇头，把不切实际的幻想抛之脑后，决定先把光明神器拿到手再说。
　　至少，要保证自己能收获光明教会的友谊和“找回神器”这样的声望……
　　当然了，这趟结识了派翠妮娅这个大贤者，已经是实打实的收获了。
　　虽然这个大贤者阁下并不怎么靠谱，而且自己一直在路上各种对她的行为进行指摘，不过多萝西能感受到……她其实对自己的感觉还不错。
　　这么思考着，多萝西伸手探向了那闪闪发光的权杖。
　　那些邪神之力仿佛没有意识到她的目的是解放这柄权杖，反而是仍旧把她当做自己人一样，任由她的手探入其中。
　　柔和的圣光之力也没有阻隔她，指尖轻轻地触碰到了杖尾，多萝西好像隐隐听到了教堂唱诗班在吟诵福音的声音，情绪也变得平静了许多，身体更是暖洋洋的。
　　她沐浴在了圣光之中。
　　看到这一幕的罗丝也微微颔首。
　　“原来是冲着光明神器来的……难怪光明教会在新西线集结……合着是为了护送这俩人啊！”
　　她也大概明白了对方的来意。
　　至于对方拿光明神器去干什么，要交还光明教会还是怎么样，罗丝并不关心。
　　最好拿了这破杖赶紧走，反正她对伊甸权杖也不感兴趣……那种东西拿在手里纯属烫手山芋，得天天被光明教会惦记。
　　最好拿走之前还能想个办法让谁目击一下——自己在领地上丢了个光明神器，那怎么也得革职处分把总顾问头衔扒了意思意思吧？
　　在罗丝琢磨的时候，派翠妮娅和蒂娜也屏气凝神，注视着屏障内的多萝西。
　　从圣光的沐浴之中缓过来的多萝西，表情也坚定了起来，反手握住这柄光明权杖，就开始缓缓地向外拔出。
　　而就在这个瞬间，派翠妮娅、蒂娜甚至是多萝西毫无反应的时候，罗丝的脸色却是陡然大变。
　　“别再动了！”
　　她叫喊着，无视了神力屏障，直接迈步向着多萝西的方向冲去！

178 我是深渊魔族的勇者！
　　看着罗丝的举动，最先反应过来的是派翠妮娅。
　　她来不及思考为什么这个“邪教徒”也能无视圣光之力、穿越神力屏障，在派翠妮娅看来，对方的这个举动是看穿了多萝西的目的是解放光明神器。
　　考虑到对方邪教徒的身份，派翠妮娅觉得自己应该阻止她，所以立刻发动了封锁用的魔法，试图阻拦罗丝的动作。
　　但是派翠妮娅没有想到的是，罗丝的动作比她想象得还要快！
　　仅仅是两个呼吸间，罗丝就穿透了神力屏障，来到了凹坑底部的多萝西身旁。
　　在她的身影出现之后，派翠妮娅的六级奥术魔法在成型于神力屏障之前罗丝所站的地方！
　　“好快！”
　　派翠妮娅瞳孔微缩，看着罗丝的身影，颇为震惊。
　　但是在神力屏障之内、凹坑的地步，站在多萝西身旁的罗丝却同样露出了不甘的神色。
　　“该死的神力屏障……隔着这玩意不能使用空间魔法，我还是太慢了！”
　　尽管伊甸权杖才刚刚拔出来大半，罗丝知道就算现在把这个权杖再摁回去也已经于事无补了，因为平衡已经彻底被打破了。
　　实际上，刚才多萝西动手触碰权杖的第一个瞬间，罗丝就察觉到了不对劲。
　　毕竟是神器级别的东西，其力量还是太过庞大，以至于在静置状态的时候导致罗丝都没有注意到一些异常。
　　而在多萝西打破平衡之后，罗丝才察觉到了……
　　这柄伊甸权杖确实是被五个邪教徒用生命力和全部神力为代价封印了。
　　但是这个封印并不全是为了切断伊甸权杖和光明神的联系。
　　这五个邪教徒不仅在阻止这柄权杖“回去”，也在阻止这柄权杖的威能！
　　当多萝西破坏掉这个封印的瞬间之后，在这个神国的中心，失衡之后的光明神力瞬间爆发，带着一万三千年前光明神亲自出手的一击威能，把在万年之前未完成的一击继续推进了下去！
　　“轰！”
　　尽管这光明神力并没有伤害到在场的任何一人，但是这片神国、这个本就破败腐朽的半位面的空间结构陡然震荡了起来！
　　罗丝也终于知道伊甸权杖的目标是哪里了。
　　在半位面空间的城池之下，竟然还隐藏着一层空间。
　　从中爆发出的不弱于光明神器的邪神之力来看，那里才是这个神国的“核心”，真正的神存在的地方！
　　比起这座城池的神力，那其中这腐朽的、侵蚀性剧烈的神力，几乎是这里的数十倍。
　　“这下坏事了……”
　　随着两层空间的隔断结构因为光明神器重新被激活而彻底崩塌，在场的四个人和光明神器一起向着下方坠落了下去！
　　在经过了短暂的混乱空间之后，四人来到了这片神国的里层！
　　青黑底色的空间、剧烈地腐蚀着每个人灵魂的无主神力、下方是墨绿色冒着气泡浸泡着累累漆黑尸骨的大片水域、黑色的瘴气烟雾充斥着这片空间、空中漂浮着破碎的石块和大型建筑的残骸……
　　仿佛是经历了最惨烈的毁灭之后的末世景象，单单是看着这一切，就感觉有些窒息。
　　更何况这些神力本身对于所有人也都是有害的！
　　尽管四个人暂时都没有受到影响的迹象，但还是感觉到这些肆虐的神力带来的严重不适感。
　　坠落也很快就停止了，这里像是没有任何重力一样，四个人都像是那些废墟残垣一样，漂浮在半空之中。
　　“从邪神的国度掉到邪神的卧室了，”罗丝脸上露出了无奈的神色，“这下可大条了……”
　　而听到了罗丝的话语，就在她身边不远处飘着的派翠妮娅愣了一下，看向了这个家伙，露出了意外的神情。
　　“怎么不叫吾主了啊——你不是邪教徒是吧？”
　　派翠妮娅说着，罗丝耸耸肩。
　　“确实不是，”她撤去了身上的终焉之力的气息，看着派翠妮娅，“不过，你也不是路过这里的不是吗？”
　　“哎呀呀，居然反过来被耍了，”派翠妮娅看着罗丝的样子笑了笑，随后说道，“那么开诚布公一点吧……我是来自法师协会的大贤者派翠妮娅·格兰瑟姆·菲蕾德翠卡，受光明教会委托来取回光明神器——这个小姑娘是多萝西·戴娜，金鸢尾的皇女，同样是受了光明教会的委托。”
　　“派翠妮娅阁下，你把这些告诉她不要紧吗？”多萝西担忧地问道。
　　“安心，现在在邪神国度里，又不是主位面……我们暂时是一根绳上的蚂蚱，有诚意一点比较好。”
　　派翠妮娅看着罗丝，淡定地说道。
　　这处空间虽然暂时除了大量邪神之力没有任何威胁，但是她可不相信一个邪神会在自己神国下方隐藏的秘密空间里什么也不布置。
　　更何况现在空间结构混乱，就连多萝西手中的光明神器也变得黯淡了些许，四个人暂时都回不去了。
　　在这种情况下打生打死，绝对不是明智的选择。
　　“魔王军，监禁部长，库露露·啵啵·噗叽，”罗丝当然也意识到了这一点，向着派翠妮娅报上了自己的假身份，“这位是蒂娜·伦斯特·新月，月精灵的公主。”
　　多萝西和派翠妮娅瞥了蒂娜一眼，没有多说什么，但是心下也都意识到了一件事。
　　“原来被俘虏的月精灵公主真的叛变了……那看来伊莎贝拉是否叛变也真的不好说了。”
　　蒂娜倒是也看出了两人心中所想，不过她仍旧一言不发。
　　现在对于她来说，外人怎么想已经无所谓了。
　　四个人暂时搁置了争议，而派翠妮娅环顾四周之后，再次向着罗丝发问。
　　“既然你不是邪教徒的话，为什么能使用邪神的力量？”
　　显然，她还是没有完全信任罗丝。
　　“噢，你身边的那个金鸢尾来的小姑娘不是也能同时接纳圣光和邪神之力吗？”
　　罗丝看了一眼多萝西，问道。
　　“她是勇者的后裔。”
　　派翠妮娅解释了起来。
　　“明白了，而我是深渊魔族那边的勇者。”
　　罗丝一本正经地胡扯道。

179 你这魅魔还会圣光神术是吧？
　　对于罗丝的说法，派翠妮娅自然是一点也没信的。
　　但是她也意识到了眼前这个魅魔似乎并不愿意多提及这方面的事情，也就不再纠结。
　　“我们当务之急是要离开这个半位面，我们来的地方空间结构已经过于混乱，不太可能原路返回了……”
　　派翠妮娅这么说着，罗丝点了点头，表示了认可。
　　“光明神动用光明神器一定是为了‘击穿’神国和杀死邪神，而从这件光明神器瞄准这里来看，当时邪神一定是被重创之后逃入了这里……尽管这邪神可能最终死掉了，但是这片空间，我们暂时并没有发现邪神的尸体，”罗丝这么说着，看向了下方的那片看起来像是什么酸液池一样的绿色水域，“也许……我们应该下去看看。”
　　“但是那下面的邪神之力更加浓郁……”
　　多萝西再次担忧地说着，派翠妮娅和罗丝同时摇了摇头。
　　“就是要去邪神之力浓郁的地方看看，只要那种地方才有可能存在什么‘转机’。”
　　“没错，反正你手上有光明神器，又不怕侵蚀……就算有危险也有我和这个魅魔扛着，你怕什么？”
　　蒂娜也点点头。
　　“我也认为应该遵从罗丝主人的吩咐。”
　　听到三个人都这么决定，多萝西也不可能继续反对，只好也默默地点点头。
　　“那就听你们的吧。”
　　这么决定之后，派翠妮娅拽着多萝西，轻轻地低吟起了咒语。
　　随后，她和多萝西向着下方的水域缓缓下降。
　　而罗丝见状，也向着蒂娜伸出了手。
　　“我们也下去吧。”
　　蒂娜脸色微微泛红，但最后还是牵住了罗丝身处的左手。
　　“那就有劳罗丝主人了。”
　　“别这么客气嘛！”
　　罗丝这么说着，身上的魔力涌动着。
　　在这里，魔力的削弱效果比刚才在神国外层更加严重，但罗丝还是顺利地带着蒂娜下降了起来。
　　几十秒钟之后，两组人员都顺利地降落在了水域的上方，这里的邪神之力已经宛若实质。
　　罗丝和派翠妮娅互相看了一眼对方之后，派翠妮娅指了指自己，罗丝点点头，前者无奈地掏了掏袖子，扔出一把魔法种子，继续施展起了魔法。
　　“我忠诚的伙伴啊，请为我化作行舟，让我度过这凶险的海域吧。”
　　咒语吟唱过后，魔力注入即将接触水面的魔法种子，光芒大作之后，形成了魔法结晶构成的半透明的水晶舟，恰好可以容纳四人，稳稳地落在了绿色的水面上。
　　尽管落入水面上之后被迅速被邪神之力开始侵蚀，但是在罗丝和派翠妮娅一人贴了一个防护魔法阵之后，侵蚀的效果大大减缓了，再加上魔法水晶舟可以通过一次性注入大量魔力的方式来修复，这艘魔法水晶舟即使是在充斥着邪神之力的水域上，也能顺利地行驶了。
　　四个人落在了这艘船上，罗丝看着派翠妮娅，称赞了起来。
　　“我还以为你会有漂浮术糊弄人呢……不愧是大贤者，家底殷实啊，连原生晶种都拿得出来，化舟术这种偏门用法也掌握了。”
　　“还不是你这个魅魔不出力……下次出手轮到你了——话又说回来，我们往哪边去？”
　　派翠妮娅无奈地说着，缓缓给水晶舟注入行驶和修复用的魔力进行驱动，水晶舟开始行驶了起来。
　　“哦——我看看，”罗丝闭上眼睛，利用终焉之力构建出感知术式，指向了一个方向，“往那边，那里有个非常巨大的神力波动。”
　　“你不会把我们拐到邪神那儿吧？”派翠妮娅继续打趣问道。
　　“邪神不邪神不好说，但是那东西肯定是死的，”罗丝摊开了手，“有没有兴趣瞻仰一下吾主的尸体？”
　　听到罗丝的说法，派翠妮娅轻轻地笑了起来。
　　魔法水晶舟继续行驶着，不断地触碰着水域中漂浮的尸骨，发出叮叮当当的响声。
　　一旁的蒂娜和多萝西却没有这么轻松和良好的心态，两个人都正襟危坐、警惕地观察着四周。
　　而随着水晶舟的不断行驶，水域中原本就已经浓郁到超乎想象的邪神之力，也确实还在不断提升。
　　多萝西手中抱着的伊甸权杖也像是再次被刺激激活了一样，光明之力再次涌动，接触到了这些墨绿色的水域之后剧烈地反应了起来，水面像是烧开了一样沸腾着、气泡的浮现加剧了很多，权杖上的光芒也更加耀眼了几分。
　　“把你这玩意儿关一关！”
　　罗丝注意到了这个景象，对着多萝西说道。
　　“这东西怎么关啊？”
　　多萝西无奈地问道。
　　“你行不行啊，你不是能用圣光之力吗……算了，我来吧，”罗丝这么无奈地说着，手上放出了圣光之力凝聚成的丝线，搭上了伊甸权杖，“嗯……我看看……”
　　她沉默了片刻之后，伊甸权杖上的圣光之力变化着，随后归于平静、光华内敛。
　　水面上沸腾的邪神之力在失去了目标之后，也渐渐平静了下来。
　　“好了！”
　　罗丝这么说着，这个操作让多萝西和派翠妮娅目瞪口呆。
　　“不愧是罗丝主人！”
　　一直在一旁的蒂娜看着两个人惊诧的表情，也适时地鼓起了掌，得意地看了两人一眼。
　　“罗丝主人的伟大之处，是你们无法理解的！”
　　“伟大个锤子，一点取巧的小技巧罢了……”
　　罗丝无奈地说着，摆了摆手。
　　派翠妮娅听到蒂娜和罗丝的对话之后，露出了若有所思的神情。
　　“我好像明白你为什么能使用邪神的力量了……说起来老师提到过，当年被光明教会和自然教会弄死的那批法师里，不少就在研究‘神术’来着……我们还以为是纯浪费时间和得罪人不讨好的研究呢……”
　　派翠妮娅嘀咕着，再次看向了罗丝，眯起了眼睛。
　　她对这个魅魔，产生了浓厚的兴趣！
　　而罗丝和对方眼神对上，只觉得有些不妙。
　　“坏了，忘记这是个法协出身的大贤者了……早知道不出手了！”
　　忽悠蒂娜和多萝西这两个一看就不是科班教育出身的家伙的说辞，肯定是糊弄不过这个家伙的！
　　她感到局面有些尴尬。
　　不过好在，在水域下面涌现的异常波动，及时打破了这份尴尬！

180 八级奥术？这魅魔到底是什么品种的！
　　“哎呀，有情况！”
　　在察觉到水域之下，突然一个古老而强大的气息苏醒之后，罗丝第一时间岔开了话题，指着水下惊呼了起来。
　　在她惊呼之后，余下的几人也纷纷展开了探查，注意到了水域下方有什么存在，在极速地接近着这艘魔法水晶舟！
　　“是被刚才光明神器的波动吸引来的吗……”
　　多萝西喃喃道。
　　“不，恐怕是因为我们走的方向是正确的吧，”派翠妮娅摇摇头，说道，“遇到‘看门狗’了啊……”
　　“现在该怎么办，罗丝主人？”
　　蒂娜也看向了罗丝的方向，问道。
　　“那还能怎么办，弄它呗！”
　　罗丝这么说着，身上的魔力再次活跃了起来。
　　她能感受到，这水域下方正在接近魔法水晶舟的玩意儿，是个传奇上阶！
　　而且身躯极其庞大。
　　“别留手了，大贤者，”她看向了一旁的派翠妮娅，“想活命就拿出真本事来吧。”
　　“你也一样，魅魔。”
　　派翠妮娅这么说着，双手交错，半握向了虚空之中。
　　随后，空间魔力波动出现，一柄比她整个人还有略高一些的巨大法师杖出现在了她的手中。
　　这只法杖通体白色，杖尾上也有一颗拳头大小的青蓝宝石打磨成的四芒星，而在杖首的部分，是由杖身延长弯曲形成的卷曲结构，中间同样挂着六颗四芒星形状的宝石。
　　七颗青翠的宝石之间魔力相互勾连，被握在了派翠妮娅手中之后，和她身上的魔力形成了完美的闭环。
　　仅仅是这个法杖每一颗宝石的品相等级，都有着接近九级魔导器的水准。
　　组合在这柄法杖上，更是造就了这神器之下、圣器级别的存在！
　　“法杖·七苍翠星天……”
　　多萝西叫出了派翠妮娅手中法杖的名字。
　　“师承不错啊。”
　　罗丝这么说着，显然也认出了这柄法杖的来历。
　　在派翠妮娅真的掏出了底牌的情况下，罗丝觉得自己好像不亮兵器也不合适了，于是也从自己的储物空间里掏了掏，掏出了自己家传的武器。
　　那是自己参加魔王军之前，自己那个便宜老妈硬塞给自己的玩意儿……老实说，因为外形和功能原因，罗丝一直不是很想用它。
　　毕竟是魅魔一族出品，指望太正经基本并不可能。
　　但这也确实是她品相和等级最好的武器了。
　　“深渊荆棘之鞭！”
　　罗丝拿出了一根盘在自己手中、带着倒刺的黑色荆棘软鞭，握着被粉色爱心装饰似的把手，一本正经地喊道。
　　派翠妮娅看了一眼，吐槽了起来：“这不是深渊魅魔一族的三圣器之一，‘情欲与惩罚的鞭笞’吗？”
　　“就你见多识广是吧，非得说出来显你能，”罗丝听到自己的谎言被戳穿了，恼羞成怒地看向了派翠妮娅，“你的鞭子还是我的鞭子啊——我说是深渊荆棘之鞭就是深渊荆棘之鞭！”
　　而蒂娜看着这个鞭子之后，也不由得调整了坐姿，夹紧了双腿。
　　“情欲与惩罚的鞭笞……”
　　她复述了一遍派翠妮娅道破的名字，脸色再次潮红。
　　只有站在船边的多萝西凝视着水域之后，发出了警告。
　　“现在可不是说笑的时候了……那家伙接近了！我感受不到它的思维！”
　　多萝西这么喊着，派翠妮娅、罗丝和蒂娜也终于把注意力从圣器上转移起来，继续投入到水面下方。
　　而那个气息恐怖的庞然大物，已经近在咫尺了！
　　“要来了！”
　　蒂娜也神色一凛，提醒派翠妮娅说道。
　　但此刻还没恢复力量的她和多萝西一样，也只能起到预警的作用了。
　　“我知道……走你！”
　　派翠妮娅说着，把手中的七苍翠星天法杖往水晶舟上一顿，巨大的魔力波动爆发，整个魔法水晶舟突然向前爆窜一截。
　　而在原本水晶舟所在的地方，巨大的庞然大物破水而出！
　　“轰！”
　　那是数只状若章鱼触须但是粗大了百倍的墨绿色触手，在出水的瞬间就带着庞大的邪神之力，章鱼的触须表面长着令人恶心的肿泡，吸盘中不断地喷出绿色的烟雾。
　　被魔法水晶舟躲过这出水一击后，触手立刻调转方向，吸盘的墨绿色烟雾朝向了罗丝一行人所在的方位，喷射地也更加有力，像是一支支深绿色的烟雾箭一样，射向了小舟。
　　隔着老远，罗丝就能闻到这绿色烟雾腐朽、堕落的味道。
　　她感到了一阵恶心，使劲儿地挥了挥手，舞动起了手中的鞭子。
　　“什么恶心东西啊，滚！”
　　尽管“情欲与惩罚的鞭笞”是一根鞭子，但是魅魔作为一个施法者职业居多的种族，即使是鞭子也是有着增益法术的功效的！
　　甚至作为魅魔一族压箱底的圣器，它的增益效果不比一些七八级的魔杖来的差！
　　如果是精神类特别是用于“魅惑、混乱”的魅魔族法术，附着在鞭子上施展，甚至有着九级魔杖的增幅效果。
　　再加上抽打敌人时可以附带的精神混乱、震慑和一定几率的魅惑效果，还有在非战斗时状况下的种种妙用，在魅魔一族看来，这是当之无愧的圣器。
　　当然，那些玩意儿罗丝并不会用。
　　她只是把这根鞭子单纯的当做绳子形状的法杖来用。
　　“啪！”
　　情欲与惩罚的鞭笞在空中甩出了破空声，庞大的魔力着从鞭子尖端迸发而出，形成一道奥术冲击。
　　这是罗丝专门研制的对各种神力专用的防御魔法，改良自“破魔术”和“驱散术”！
　　因为考虑到派翠妮娅在场自己最好还是别进一步使用神术了，所以罗丝决定还是用个自创奥术稳一点。
　　这个奥术结构乍一看其实很简单、波动也不强，看起来就像是三级的驱散术增强版，应该不会引起这个大贤者注意。
　　但刚一出手，派翠妮娅就立刻像是闻着肉味的狗一样转过来了脑袋。
　　“没见过的七级……不对，八级奥术……你的奥术魔法又是跟谁学的？这个是自创的？”
　　她颇为惊讶地问道。
　　罗丝叹了口气，发现这个贤者比自己想象得还要敏锐的多。
　　自己确实有点太小瞧人类的大贤者了，连连犯下了这种低级错误！
　　“我说，能不能先打完再问问题啊！”
　　奥术冲击驱散了绿色的恶心烟雾，但在那烟雾之后，浮现出是的巨大的触手。
　　那数只触手再次一同拍向了水晶舟！

181 罗丝被触手缠住了！
　　这只有着许多触手的庞大魔物，虽然等级和力量波动似乎只有传奇级高阶，但是在这片邪神国度中，每一寸血肉都凝聚着大量邪神之力的它的战斗力显然是要优于派翠妮娅的。
　　之前利用七苍翠星天驱动魔法水晶舟躲闪就能看出，派翠妮娅实际上并不想硬接这个触手怪魔物的直接攻击。
　　现在，罗丝刚刚施术破除了那墨绿色的烟雾，派翠妮娅明白应付这些触手本体的攻击，理应是轮到自己了。
　　毕竟八级奥术用完之后，哪怕是这个不知道到底叫库露露还是叫罗丝的神秘魅魔，恐怕技能也得走一段冷却读条，不可能再立刻瞬发防御魔法应付这几条触手的拍击。
　　按照常识来讲，哪怕她和自己一样强，也得喘息个几秒钟。
　　而这次的触手因为并非是从“水面下方”破水而出，而是自上往下地进行拍击，覆盖的范围要比刚才更广，魔法水晶舟就算全力催动，也不可能跑出去了。
　　现在的计策，只有用防御类法术硬抗了。
　　但是考虑到这个魔兽是传奇级高阶，而且血肉都蕴含着邪神之力，但看纯粹的肉身强度就十分离谱。
　　这带着邪神之力的一击，绝对不是一般的六七级防御魔法能扛得住的。
　　“还真是得掏压箱底的玩意了啊……”
　　这么感叹着，派翠妮娅看着逐渐逼近船只的触手，却丝毫没有慌乱和害怕。
　　反而是露出了有些兴奋的笑容。
　　“我所讴歌的生命之力、我所赞许的群星之光、我所窥见的真理之环，请庇佑我、守护我，让我在这盎然的生机中免遭一切苦难吧——苍星之环结界！”
　　星月与自然两系的复合九级魔法迅速被施展出，这也是“启明星”一脉的贤者门第的不传秘法之一，即使在九级魔法中的强度也是十分可观的，甚至有着“接近禁咒级的防御魔法”的美名。
　　淡白色的星芒从她举过头顶的法杖中释放而出，形成了淡白色的犹如树枝藤蔓编织而成的形状的星环，迅速扩大着，在众人的头顶张开。
　　圆环的内部，也有着澎湃而汹涌的魔力，形成了一个无形的结界。
　　在这个星环彻底张开之后，那触手才从空中落下。
　　“轰！”
　　墨绿色、质感恶心滑腻的触手拍击在了苍星之环上，被九级魔法巨大的魔力波动所阻隔——再加上它是由圣器级别的法杖七苍翠星天施展而出，强度比无法杖释放的情况下，还要强大了五成不止！
　　尽管这触手上附带着的邪神之力不断地侵蚀、消耗着苍星之环的魔力，但是这一击确实是被挡住了。
　　最后，直至这魔兽的七八根巨大触手力竭滑向一旁，半空中的苍星之环也没有消散！
　　“防住了！”
　　派翠妮娅兴奋地喊了起来，同时手中的法杖再次挥动了起来。
　　她的目的，可不是仅仅防住这一击那么简单。
　　苍星之环结界作为九级魔法，除了对全种类攻击的防御之外，还有将结界内人的生命力、魔力活化的效果。
　　再加上七苍翠星天施展自己“启明星”一脉的魔法本身就因为极好的相性大大减少法力消耗，所以现在的派翠妮娅，已经又可以再次释放魔法了。
　　而趁着这触手攻势已竭尽的时候，她要做的自然是“反击”！
　　“烈风之刃！”
　　为了防止触手快速退回水域之下，派翠妮娅没有选择吟唱高级的攻击魔法，而是选择了瞬发一个七级风系攻击魔法，先造成伤害再说。
　　“唰！”
　　数道巨大的风刃自她身边飞向那些滑落的触手，切割在了那看起来质地柔软滑腻的触手上，效果却并不十分明显。
　　“嚓！”
　　那些触手在同级别的大贤者全力的出手攻击，倒也并非是一点伤痕也不曾有。
　　实际上，不少触手甚至被这狂暴迅捷的风刃削得皮开肉绽、摇摇欲坠，几乎大半断裂开来。
　　但是效果不显著，指得是这种伤势，对这个似乎是邪神眷族的魔兽来说，并没有太大影响。
　　它的触手受到刺激微微收缩，绿色的烟雾再次喷吐出来，但这次却不是冲着罗丝她们而去的，反而是弥漫在了它的触手周边。
　　较为轻微的擦伤沐浴在这充斥着邪神之力的烟雾中，几乎是瞬间就好了。
　　而即使是重一些的伤势，也在肉眼可见的缓缓愈合着。
　　看到这一幕，在场的四人都感到颇为头疼。
　　“它在……快速愈合？”
　　多萝西惊诧地问道。
　　蒂娜点了点头，说道：“看起来是这样的，它好像可以直接吸收自己放出的那些邪神之力。”
　　罗丝则是更加直接地把不爽写在脸上：“啧，对自己是恢复之力，对敌人是侵蚀之力，简直是玩赖啊。”
　　“啊……果然和邪神眷族扯上关系的魔兽没有一个是好对付的，是我第三讨厌的自愈类型，”派翠妮娅也这么说着，继续施展起了法术，“那么，让我看看你的恢复和自愈上限在哪儿吧！”
　　现在的触手，因为在自愈，仍旧没有退回那充满邪神之力的水域之下。
　　七苍翠星天的宝石再次光芒大作，更加狂暴的风系魔力从她的身体中顺着这七颗宝石形成的魔力通路涌出，凝聚成了更加强大的风刃。
　　“不羁的风之力，最自由的元素，为我摧毁你行进道路上的一切吧——狂风叠刃！”
　　比刚才数量更多、威力更强的风刃爆发而出，甚至瞄准的大多是刚才切割的地方。
　　这次的成效终于明显了起来。
　　“嚓——！”
　　在数道破空声后，在舞动的八根触手，瞬间全部出现了称得上是重创的伤口！
　　甚至，有两条触手，被完全切断了，落入了水中。
　　但是尽管如此，派翠妮娅和罗丝还是笑不出来。
　　因为派翠妮娅察觉到了，这些触手哪怕被切断了，也还在不断再生。
　　而刚才自己已经动用了八级的风系攻击魔法了。
　　这样下去，很难真正“重创”它！
　　毕竟水面上的触手，只是这个魔兽的一部分身体而已。
　　而正在派翠妮娅感觉状况有些麻烦的时候，身后传来了罗丝的声音。
　　“那什么，我这边有点小状况……咱们回见。”
　　罗丝这么说着，派翠妮娅回过了头。
　　她看到了一条较细的、碗口粗触手，不知道什么时候从水域下方偷偷地伸上了船，缠住了罗丝的双足。

182 罗丝被触手拖走了！
   群   4  8   8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　派翠妮娅必须承认，苍星之环的结界防御确实有一个缺陷。
　　那就是它的“全方位防御”其实是不包括脚下这个方向的。
　　从四周和上方来的攻击几乎全部可以防下——当然正常情况下的大地魔法的法术传导也会被四周的结界给阻隔。
　　但是在水面下伸出一条触手，派翠妮娅不得不承认这是自己的疏忽了。
　　她因为太过自信于苍星之环而忘记了，水下才是那只魔物的“主场”！
　　而不仅仅是她，显然船上的其他人也没注意到这点。
　　从那条细小的触手较为隐晦的波动来看，这条触手甚至是专门用来“偷袭用得”那种。
　　不然就算疏忽了，众人也不至于在它摸上船缠住罗丝之后才意识到这点。
　　“可恶，这邪神的魔物比我想象的还要狡猾！”
　　派翠妮娅这么说着，调转法杖正准备帮罗丝结尾的时候，却被罗丝出声制止了。
　　“你们别动，这触手伤不到我，你们要是刺激到它反而不好……”
　　她这么淡定地举起手说着，一同被制止的还要差点直接冲过来的蒂娜。
　　“在船上呆好，我去去就会。”
　　在罗丝话音刚落之后，船上其他众人再度反应过来之前，那条触手猛的收紧，倒着把罗丝从船上拖起，更多的触手缠绕着这个魅魔的身体，把她拖向了水底的方向。
　　“罗丝主人！”
　　蒂娜惊呼着想要跳入水中，但是却再次被制止了。
　　“千万别来——咕噜噜噜噜……”
　　“噗通！”
　　在罗丝最后一句话的厉声喝止和落水声之下，蒂娜站在了船边，脸色变化之后，最后咬牙没有跳下去。
　　“要相信罗丝主人！”
　　她这么说着，再次看向了那些还在水面之上的巨大触手，不顾魔力尚未完全恢复，强行催动起了术式的释放。
　　“派翠妮娅阁下是吧……接下来我会全力协助你的！”
　　听到蒂娜这么说着，派翠妮娅也再次看了一眼罗丝落水的冒着气泡的地方，也没有再说什么。
　　既然这个精灵都选择“相信”那个魅魔能逃出生天了，那自己也没什么好说的了。
　　但是这终究是自己的失误……所以，自己也还是要“做点什么”的。
　　“那你替我撑一会，”看向了神色坚毅的蒂娜之后，派翠妮娅撸起了自己法师袍的袖子，握住七苍翠星天的手法也变成了反握，脸上露出了一丝凶狠暴戾的表情，“这个臭触手怪还跟我塞上脸了，今天就让你这个邪神培育出来的杂交老古董、主子都死了的可怜虫见识见识什么叫‘启明星’大贤者！什么！叫！毁灭级的！禁咒！”
　　她这么说着，身上的魔力汹涌着涌动了起来，用古老的语言开始吟唱着复杂而冰冷的音节。
　　此时派翠妮娅身上的力量波动，让一旁的蒂娜和多萝西都感到有些心悸了。
　　甚至她们能感受到，随着力量的汇聚，派翠妮娅身上连传奇级高阶的那道不可逾越的坎儿，都隐隐有所松动了。
　　“明白了，我会为你争取时间的……只要你不会误伤、波及罗丝大人就好。”
　　蒂娜看到了派翠妮娅的举动后，明白了对方要开一个甚至可能直接把下方的魔物轰死的大招，也不再留手，对着空中再次准备袭来的触手释放起了攻击，骚扰、牵制起了那些触手。
　　“当然不会了……这个禁咒范围不大。”
　　因为嘴用在吟唱，所以派翠妮娅只能用魔力成声回答道，语气听上去冷冰冰的。
　　这个回复也确实透露着一丝含义。
　　因为一个范围不大禁咒，那就意味着……它的单点威力，可能恐怖到了难以想象的地步。
　　而在水下，罗丝也察觉到了水上的动静。
　　“噢哟，那大贤者急眼了啊……”
　　感受着一股恐怖的魔力威能正在攀升，在水域下方被触手拖行的罗丝也挑了挑眉。
　　“行吧，也是好事，至少这样可以掩盖我在水下做了什么了……”
　　她被那些触手抓住，当然是故意的。
　　实际上，那些触手虽然最开始也没被罗丝注意到，但是在离开水面的一瞬间，罗丝就察觉了这些偏细、隐匿的触手。
　　罗丝本来是打算在其他人发现之前解决掉的，但是在她发现这些触手的目标是自己之后，罗丝决定将计就计了。
　　对付自愈能力强的敌人，派翠妮娅那种用超越自愈上限和速度的攻击来渐渐磨死的做法是其中一种，但也是存在“捷径”的。
　　哪怕自愈能力再强的魔物，也不可能身体的每一个部位都有着强悍的自愈能力。
　　一定会存在一个“要害”是不可再生、触之即死的。
　　哪怕特殊情况下打中了那个不会死，往往也会大大削弱它的战斗力和自愈能力。
　　有的怪物切掉脑袋、打爆心脏后仍旧能再生，那也只不过是因为心脏和脑袋并不是它的“要害”罢了。
　　就算是自愈能力公认极强的史莱姆，其实只要捏爆那细小而透明的晶核，它也会一命呜呼。
　　只不过比起费劲找晶核，直接采用派翠妮娅的法子打爆对于应付这种弱小的魔物来说，反而是一种捷径。
　　而对于目前这个触手怪魔物，罗丝觉得，肯定还是找核心快一点。
　　毫无疑问，这个触手怪的核心当然是在水域之下潜藏着概率更大一些。
　　就像人类不会把大脑和心脏长在手脚上一样。
　　因为核心明显藏在水域之下，船上的其余三人也都不会想到这个主意。
　　毕竟这水域中的邪神之力实在是太过浓郁了，谁下去都不可能吃得消，更何况是在里面和这个明显把这里当家的触手怪作战。
　　只有罗丝觉得好像可以试试。
　　毕竟有了终焉之力的尝试之后，她觉得自己好像可以完全无视主客场这种条件因素了。
　　不过，在憋着气被往下又拖了几十米之后，罗丝还是有点后悔了。
　　因为泡在这种充满了邪神之力的水域里的感觉，实在是太恶心了！
　　尽管不会受到影响，但架不住这里实在是太膈应！

183 奇怪的生物
　　强忍着对周围这绿色液体的恶心和膈应、被滑腻腻触手缠绕着四肢的罗丝一脸生无可恋。
　　在又过了几分钟后，自己已经完全到了这片水域的深处，周围不见一丝光芒，只能通过魔力感知来判断周围的环境。
　　而在这里，罗丝也终于“见”到了这个触手怪的全貌。
　　并不是自己想象中的一个巨大的章鱼或者乌贼之类的经典大型头足纲生物，也不是什么有鲨鱼脑袋海龟壳的B级恐怖惊悚烂片的缝合怪。
　　这个触手怪，就是一坨触手怪，怪如其名、非常的朴实无华。
　　无数的墨绿的、粗细不一的触手抱成一团球状，像是喂观赏鱼用得红线虫球团一样，大概有几百条触手，像是水面上那么粗的也有个十余条。
　　没有多余的器官，只有触手、各种各样的触手，异化成了不同的样子。
　　有的粗大、滑腻、多吸盘，像是用来攻击或者保护的；有的单纯很坚硬且多黏液，似乎是充当“骨架”和“润滑”的作用；还有些气息隐匿而细小的，大概是和自己身上的同源偷袭用得；数量最多的是在外围飘荡着的，吸盘里似乎附着着感知结构的、充当“耳目”的触手。
　　所以罗丝发现，这玩意儿的核心倒也很好找了。
　　只需要用魔力探查一下就发现，所有的触手都长在这个触手球最中心之处的一个肉球温床般的玩意儿上，被层层叠叠密密麻麻的触手包裹和保护着。
　　那个肉床的邪神之力甚至比水域之中蕴含的还要浓郁十来倍，弄不好就是邪神亲手捏出来的。
　　“就是这个玩意儿啊。”
　　罗丝耸耸肩，随后，释放出了一丝终焉之力。
　　这些触手仿佛遇到了更高位的压制一样，在遇到了终焉之力之后，纷纷解开了对罗丝的缠绕，甚至退避三舍了起来。
　　在水下的罗丝也用终焉之力包裹着自己，向着触手球堆进发。
　　尽管感觉这玩意儿的周围更加恶心——无论是从形状构造还是魔力波动来看都是如此，但是罗丝还是不得不捏着鼻子靠近。
　　与她预想的没错，终焉之力确实是这种邪神之力的大哥。
　　哪怕是丰厚的光明之力下到这里，这些触手恐怕都会冲上去和那些光明之力的源头进行决战。
　　这些终焉之力，不仅是和邪神之力同源的，甚至是同种类的力量的高位压制版本。
　　虽然大概只是高了半个位阶的样子，但也非常管用了。
　　她慢慢地接近着触手球，一层层的触手仿佛是在欢迎主人回家一样，层层地打开。
　　原本在罗丝的计划中，自己应该是就这么慢慢接近核心，最后在派翠妮娅动手的时候给核心来一下子，把这个怪物送上天。
　　但是随着不断接近这个触手球的核心，环境中邪神之力的浓度越来越高，甚至和一件圣器的内部魔力浓度可能都相仿的情况下，罗丝察觉到了一丝反常。
　　有一丝连绵不断的邪神之力形成的丝线，并没有避开终焉之力或者被终焉之力吞噬，而是反常地绕过了终焉之力，飘向了自己。
　　而那丝反常的邪神之力似乎也并不是“自愿”地飘过来的，反而像是被什么玩意儿强行吸过来的一样！
　　这丝不知名的反常邪神之力强行穿过过了终焉之力形成的屏障，向着罗丝的身体下方飘去。
　　“什么情况？”
　　罗丝有些懵逼地感受着这一切，最后，在邪神之力绕了一圈钻入了她的裤子里之后，她找到了罪魁祸首。
　　自己左侧裤兜子里的那个巴掌大小的灰色的鲸鱼模样的石头雕像，竟然在吸收这丝邪神之力！
　　强大的吸力甚至让终焉之力对这种邪神之力的位阶压制都被彻底无视掉了！
　　而这丝丝缕缕的邪神之力，也把这个就连罗丝都没看出异样的鲸鱼雕像，给激活了些许，露出了极其微弱的超凡波动。
　　罗丝之前也探查过这玩意儿，并没有感受到任何异样，只当是卡诺尔那个炼金道具里附带的“商标”一类的玩意儿了。
　　毕竟很多炼金和铸造大师都有一些怪癖，古代文明的那位炼金大师喜欢往自己的作品里塞个鲸鱼雕像也不算是什么特别离谱、难以理解的操作。
　　但是她万万没想到，这东西居然可以吸收邪神之力。
　　而且……
　　“这他妈是活的？”
　　感受着隐藏在超凡之力之下的一丝生命波动，罗丝把这鲸鱼雕像掏了出来，目瞪口呆地在水下惊呼道。
　　原本以为最多是个什么隐藏极深的炼金道具……结果没想到居然还是个生物！
　　而且能直接吸收邪神的力量、估计也是个前几个纪元的狠角色，只是罗丝暂时没想起来什么玩意儿具有这个鲸鱼“吸收邪神力量”、“沉睡时是石头雕像”这个特征。
　　而且更让罗丝好奇的是，这玩意儿怎么今天突然醒了？
　　莫非是喜欢邪神之力？
　　那也不对劲啊，之前和现在的终焉之力，它怎么还爱答不理的。
　　没有道理挑剔到了这么细微的差别也不行啊。
　　总不可能是只吸收这种邪神之力的生物吧——那样也太离谱了！
　　就算是故意制造，也不可能制造出来的。
　　更何况这个邪神和那件炼金道具的主人有所关联的可能性，也实在是小之又小。
　　这个鲸鱼的出现，暂时打断了罗丝的计划推进。
　　她距离核心区域，只有几步之遥了，但是却暂时因为端详起了手掌里贪婪地吸收着邪神之力的鲸鱼小雕像，而暂时停滞了下来。
　　当然，这些触手也没有对身上仍然挂着终焉之力的罗丝动手就是了，就算罗丝一直不动，倒也不会有什么危险。
　　不过时间确实是在一分一秒流逝着。
　　在水域之上，魔法水晶舟里，勉力支撑着的蒂娜终于听到了派翠妮娅的吟唱结束。
　　随着最后一个古怪的音节吐出，长达三分钟左右的吟唱之后，派翠妮娅高高地举起了七苍翠星天，呐喊出了禁咒的名字。
　　“吃老娘一记因赛斯亚恐惧灭绝射线！”
　　白昼一般的光芒，如同实质一般的水桶粗的巨大狂暴魔力光束，轰入了水域！

184 因赛斯亚恐惧灭绝射线立大功！
　　因赛斯亚恐惧灭绝射线，被冠以古代文明“因赛斯亚”之名，一听就可以知道，是一个被某位贤者出土复刻的古代文明魔法。
　　但实际上，这玩意儿确实不是因赛斯亚人发明的。
　　据出土的那位贤者推测，这个“因赛斯亚恐惧灭绝射线”应该是某个当时和因赛斯亚对着干的文明搞出来的专门针对因赛斯亚的某种禁咒。
　　所以，这个禁咒名称的正确断句和解读方法应该是“用于把强大到令人恐惧的因赛斯亚文明灭绝的射线”。
　　考虑到因赛斯亚文明留下的水银废墟上大量出产的半自动魔导器和大型魔导器，这个射线通常被认为是用于破除单点强力魔法护盾、点杀高等级的强大超凡者或者在军阵之中直接当面刺杀军队领袖用的专用禁咒。
　　这个魔法具有高穿透、高杀伤、高精度、持续杀伤时间久的特点和优势。
　　但带来的劣势是，它尽管有着比一般禁咒更加靠恐怖的消耗，攻击范围却很小，不比其他禁咒往往能够实现城域级别的覆盖；同时也需要较长时间的吟唱，释放者必须有着足够庞大的魔力量和极深的魔法和奥术造诣才行。
　　尽管看起来就是一道巨大的魔力光束……但维持这么巨大的魔力量集中于一点，且还有附加穿透效果，所需要的法术结构同样复杂。
　　任何玩意儿的量变都是足以引起质变的，就算是元素魔法中最简单的火球术，只要你把火球术搓得足够大，那么维持火球的稳定也会变得非常之难——这也是云端城法师协会的一道经典元素科的理论考试题，如何搓出直径超过五十米的火球术。
　　当然，作为大贤者，无论是搓五十米的火球还是释放因赛斯亚恐惧灭绝射线，对派翠妮娅来说都并非是做不到的事情。
　　巨大的白色光柱、纯粹的奥术魔力形成的洪流轰击着水域，强大的魔力构成的穿透术式，就算是源自一位神明的邪神之力，也同样望而却步！
　　毕竟禁咒级的法术，本就是为了挑战“神的领域”才存在的！
　　“给老娘死！”
　　派翠妮娅大喊着，灭绝射线洞穿了水下那些粗大的触手。
　　所触碰到的地方，巨大的魔力直接把血肉与神力一并毁灭、消融，如同高温的射线熔化冰雪一样！
　　水面上的触手也感受到了巨大的痛苦和毁灭的威胁，不再和蒂娜继续周旋，而是迅速地缩回了水下。
　　这个触手怪也察觉到了这个禁咒所带来的的巨大危机感，尽管已经有十来根触手被轰断了，但是它还是操纵着自己的触手挡向了灭绝射线射来的方向。
　　因为它很清楚，绝对不能被这玩意儿射中自己的核心。
　　否则绝对是死路一条。
　　无数的触手从触手球中解开伸出，在肉床核心的前方重新抱成一个新的触手球，阻挡着灭绝射线的前进！
　　尽管这玩意儿能够穿透邪神之力浓郁的水域，但是对于这些把邪神之力蕴含在血肉里的触手本身还是只能一点点毁灭消融的。
　　射线的前进，真的被这一层层触手的行为给挡住了。
　　尽管那一层层触手不断地断裂、再生，仍旧只是减缓了因赛斯亚恐惧灭绝射线的前进，毕竟触手再生的速度比起这个射线的速度来说简直是微乎其微。
　　但是只是减缓……就已经足够了！
　　这毫无疑问是把原本必死的局面，变成了一种博弈。
　　是触手先被全部洞穿，还是派翠妮娅的射线持续时间结束——这决定了这个触手怪的生死。
　　当然，如果水下没有罗丝的话，这自然是二者之间单纯的博弈对决。
　　但是罗丝怎么可能放过这个大好机会。
　　她忍着恶心来到了这里，就是为了等待这一刻。
　　伴随着大部分触手都去阻止射线了，她也直接来到了肉床之前。
　　鲸鱼吸收邪神之力的进度，似乎变得更快了一点。
　　不过现在她倒是没有什么闲暇管这只小鲸鱼了。
　　“没想到连脑子都看不见在哪里，还是挺聪明的嘛……”
　　罗丝已经通过简单的计算判断出了，派翠妮娅的这个射线大概率是并不能击杀这个触手怪。
　　这种级别的禁咒和魔力输出，以派翠妮娅的魔力量，哪怕考虑到法杖的消耗减少，也恐怕支撑不了太久了。
　　按照她的计算，基本上会把这个触手怪重创，但并不能直接把它杀死。
　　而根据这个家伙的恢复力，只要不死，伤得再严重对它来说都不是什么大事。
　　因为核心并不会受损。
　　“但是不好意思了，我还不知道在这里要呆多久呢，你要是一直活着来骚扰我们……很难办的。”
　　罗丝这么说着，发动了一个简单的空间魔法。
　　并不是以切割、绞杀这个肉床为目的，那样的话，所需要的魔力波动太大了，很容易被察觉到。
　　而且，对自己来说，也很麻烦。
　　既然派翠妮娅的这招这么猛，罗丝也就图个省事了。
　　“短距离传送。”
　　她这么说着，双手交错，空间魔法发动之后，肉床核心和她一起，从触手球之后消失。
　　随后，向前传送了数米。
　　越过了那些触手形成的屏障，来到了因赛斯亚恐惧灭绝射线之前。
　　罗丝就站在因赛斯亚恐惧灭绝射线一侧。
　　而那肉床，在她精准的计算下，恰好沐浴在了那巨大的魔力洪流之中。
　　“嘶——”
　　一丝血肉消融的声音响起，但没有持续多久。
　　下一秒，所有的触手一起向外扩张，仿佛要狂舞起来！
　　但还没有来得及舞动，触手的动作就戛然而止，软踏踏地垂了下来，向着四周断裂、脱落，坠落向水域的深处。
　　在这之后，派翠妮娅似乎也察觉到了触手怪莫名的死亡，射线的魔力输出渐渐变弱，最后完全停止消散。
　　这个过程中，站在一旁的罗丝也确认了一件事。
　　她感受着刚才还吸收了几分面前这个禁咒的魔力的鲸鱼雕像，回忆着它是什么时候停止吸收的之后，有了一个猜想。
　　“关键在于……魔力的浓度吗？”

185 这邪神的建筑有点眼熟啊？
　　鲸鱼雕像自然不可能回答罗丝的话语，所以罗丝也不再纠结什么了。
　　反正现在也没有什么做对照实验的条件，即使自己的猜测是对的，这个小东西出现反应的“魔力浓度”也得接近普通禁咒和神器的内部中心。
　　这也不是什么需要立刻弄明白的事情，所以罗丝决定回到领地以后再说。
　　把鲸鱼雕像重新揣回裤兜以后，罗丝不断上浮，露出了水面。
　　随后看到的是一脸被掏空似的瘫倒在水晶舟上的派翠妮娅，和同样一脸被掏空扒在船边长舒了一口气的蒂娜。
　　整个船上还保持着精力充沛的反而是那个看起来早就被掏空了的多萝西。
　　“哟，谢谢你，我得救了。”
　　意识到不会有人拉自己一把之后，罗丝自己默默地爬上了船，对着派翠妮娅竖起了一个大拇指。
　　但是听着罗丝非常诚恳的称赞，派翠妮娅却没有流露出什么高兴的神色，反而是翻了白眼。
　　要不是没力气说话了，她肯定要吐槽点什么。
　　但此刻的派翠妮娅只能挥了挥手，说道：“你来开船。”
　　因赛斯亚恐惧灭绝射线对她来说，也算是个压箱底的大招了。
　　毕竟这个毁灭级的禁咒比一般的毁灭级禁咒消耗的魔力量来的还要更大。
　　理论上，这个禁咒启动之后，可以放到一直魔力空掉为止。
　　刚才的射线攻击足足持续了好几分钟，确实是把之前就在不停丢高级魔法作战的派翠妮娅给消耗得够呛。
　　现在她全身的魔力，已经只余下十之一二了。
　　维持禁咒的精神力消耗也很大。
　　罗丝倒也不介意在这种时候贡献一下自己的魔力，所以她点点头，也没有推辞，而是把自己的魔力注入了水晶舟内，推动着这艘小船继续按照预定的方向行驶。
　　而接下来这片无日无月、看不出时间流逝的空间内，不知行驶了多久，在单调到枯燥的漂浮着尸骨的平静水域之间，一行人没有再遇到任何的阻碍。
　　最后，就在派翠妮娅和蒂娜的魔力几乎恢复大半的时候，终于在视野之内，出现了一丝变化。
　　“看到了……那边有个建筑的影子！”
　　一直坐在船头的多萝西率先喊了起来。
　　“我也看到了……”
　　很快，坐起来的蒂娜也注意到了那一点。
　　派翠妮娅和罗丝倒是淡定了一点，因为她们最开始就察觉到了这个方向有巨大的魔力波动，一直什么也没有遇到的时候也没有怀疑过方向出问题或者感觉到不耐烦。
　　现在出现了一个建筑的影子，也是在两个人意料之中的。
　　毕竟派翠妮娅能通过自己的魔力恢复速度来判断出时间才大概过去一天左右，完全符合之前在罗丝说之后利用探知魔法感受到的距离的预期。
　　罗丝也通过自己饿了三次吃了三次便当来判断出了同样的一点——当然，除了她之外，其余的三个人都选择用魔力转换能量来消除阶了。
　　不是所有人都在邪神国度还有心情吃鸡蛋沙拉三明治和咸蛋黄紫菜包饭的。
　　不过实际见到了那建筑的剪影，也对两个人来说是一件好事。
　　派翠妮娅眯起眼睛看向了那影子的方向，伴随着船只的继续靠近，渺小的建筑剪影渐渐清晰，从阴影中浮现。
　　那在水面上突兀出现的高大的建筑仿佛是为巨人修建的，青色的古老石柱撑起圆弧的黑色穹顶，方方正正的一体结构没有任何侧室偏房，犹如一座巨大而孤立的殿堂，长长的台阶和堆砌在建筑主体的巨石圆坛风格也很强烈……这一切，总让派翠妮娅觉得有点熟悉。
　　“好像是在哪本书上见过……是哪一纪古文明的遗址吗……”
　　“看起来，是个庙宇一样的地方啊。”
　　罗丝抬眼看着那剧烈魔力波动所在的地方，同样觉得那个建筑的影子有点眼熟。
　　随后，两个人持续思考着。
　　最终在船只又靠近了一点之后，两个人同时露出了有些了然的神色。
　　“啊——我想起来了，是‘失落位面’的遗址，也有着跟这个差不多的玩意儿……”
　　派翠妮娅这么说着，眉头更加紧锁了起来。
　　尽管想起了这个风格的建筑的出处，但是她不明白，为什么会出现在邪神国度的深处。
　　而罗丝听了派翠妮娅的嘟囔，只觉得更加古怪了。
　　因为她想起来的自己从哪里见过的这个建筑的风格，可不是失落位面。
　　而是在自己的老家深渊位面……
　　这个邪神国度，外面一层像魔王城，里面一层像深渊的某些建筑……罗丝已经猜测这邪神会不会压根就是深渊出身。
　　讲道理好像也不是不可能，要是深渊真有什么玩意儿成神了，那肯定不会是光明神那种充满慈爱宽厚的主位面常见的主流风格的神明。
　　邪神本来就有不少是主位面之外的神明，这个邪神来自深渊倒也没毛病……
　　但是深渊对此完全没有记载！
　　按照她对深渊各族尿性的了解，虽然那个位面的识字率不高、被魔王统一之前各族之间除了干架就是干架……
　　但是，所有的魔族都至少有一点罗丝可以肯定……
　　那就是谁要是祖上风光过，那么肯定得敲锣打鼓、代代相传、言传身教、口传手授，绝对不能让自己族里出过的任何一个强者被遗忘。
　　就像是巨魔一族的“巨石林”，这族出一个传奇就立一块石头刻上名字，现在整个巨魔族领地的巨魔们已经考虑要在这些石头上建房子居住了——而且方圆几万里的毗邻种族领地的高度超过三米的石头都快给薅干净了。
　　要是哪个深渊魔族祖上出了个邪神，本来就喜欢看些杂书、听些怪谈传说的罗丝绝对不可能不知道这件事！
　　更何况和“失落位面”还扯上关系了！
　　看着架势，派翠妮娅这大贤者估计也不是认错了。
　　哪怕是罗丝也觉得这事有点让自己犯迷糊了。
　　但不管怎么说……反正都要进这巨大的庙宇殿堂般的建筑里看看。
　　兴许进去，就能发现点什么！

186 无名的殿堂与诡异的死亡
　　抱着这样的想法，罗丝加快了对魔法水晶舟的催动。
　　同时，考虑到接近了这处看起了明显是“关键所在”的建筑，为了防止再次被不明生物和机关偷袭，罗丝和派翠妮娅在水晶舟加速的同时也都打起了十二分的警觉，探查、感知魔法全功率输出，同时随时准备使用护盾之类的防御魔法。
　　不过，这次仍旧什么也没遇到。
　　似乎之前遇到的触手怪，已经是这片一片死寂的空间之中最后的活物了。
　　而且也被罗丝和派翠妮娅联手弄死了。
　　船只靠近了那巨大的建筑所在水域，也开始经过了水面之上那些巨石圆坛。
　　尽管远看仿佛是在水面之上一点的……但靠近之后发现，这些青色的巨石打磨成的浑然一体的圆坛，每个都离水域表面有两人多高。
　　只是在远远地看着这些圆坛的时候，因为每一个都有一间贵族府邸的大堂那么大的表面积而显得高度只是略高于水面罢了。
　　在那些古老的石头表面，看着几乎淡化到不可见的古老魔法符文，即使是罗丝和派翠妮娅，也不能判断出这些圆坛本来功效了。
　　只能大概推测，或许是用来拱卫主体建筑或者连接各地的传送阵之类的。
　　不过，连带着魔法波动都已经消失殆尽了。
　　这些祭坛看上去被废弃的时间，应该是远远超过了一万年了——在光明神决定覆灭这个邪神国度之前，它就已经存在许久、且被废弃许久了。
　　“真是古老啊……”
　　多萝西不由得感叹了起来。
　　蒂娜也微微点头。
　　尽管这两个人没有像是派翠妮娅和罗丝一样认出这里的风格，但还是感觉到了一股穿越了漫长时光的沧桑气息扑面而来。
　　小船继续行驶在静谧的水域之上，到了这里，邪神之力虽然又浓郁几分，但是尸骨和气泡却已经变得少之又少了。
　　加之周围出现的古老圆坛，就像是行驶在时光长河中。
　　最后，魔法水晶舟轻轻地抵达了那宏伟的建筑之前的台阶前，靠着那一体无拼接的石条长阶靠住，四个人跳下来了船，再次久违地脚踏实地地踩在那石阶上，抬头仰望着这近在咫尺的建筑。
　　如在远处看到的景象一样，虽然台阶并不过分高大，但那那建筑主体的正面看起来，像是为巨人修建的一样。
　　巨大的十根青灰色石柱几乎要被这建筑的穹顶托到这片空间的顶部，石柱上没有任何装饰花纹，只有着六道环绕在石柱上的凹陷。而透过水域可以看到，在水下支撑着台阶和这座建筑的的石柱似乎也是这些门庭前石柱的同款。
　　在石柱之后的，是厚实的墙壁，墙上开着三扇巨大的石门，每一扇都直达穹顶。
　　墙壁和石门上依旧没有任何装饰，样式也都是最简朴方正的模样，但是却因为足够巨大，在这片空间里显得足够威严。
　　正如罗丝所说，这里看起来像是一座祭祀用的庙宇一般。
　　考虑到它出现在神国的里侧，这个功能的猜测也不免有些道理。
　　那三扇石门有两扇紧闭着，只有最中间的那一扇是半开的。
　　四人逐级登上台阶，能够通过那半开的两个巨石打造的门扉见到这建筑内部的景象。
　　那是幽暗而宽阔，犹如天然的地下溶洞般一体的空间，没有任何隔断和房间的划分——三扇大门皆是通往里面。
　　内里同样有着两排和门前的石柱同款的巨型柱子支撑着内部的穹顶，地面上铺着方格的石砖。
　　在更深处的地方，因为光线原因并不能看得见，但是四个人都能感觉到……
　　那里，有着一个巨大的魔力波动。
　　罗丝和派翠妮娅之前感受到的魔力波动，就是从那里传来的！
　　“要进去吗……‘库露露’阁下？”
　　到了大门前，一直有些跳脱派翠妮娅反而是停下了脚步，颇为认真地看向了一旁的罗丝，征询着这个魅魔的意见。
　　不过，她还是把库露露三个字咬得很重，透露出几分玩味。
　　罗丝倒也不介意对方的这个说法，看向了内部，耸了耸肩。
　　“都到这里了……难不成我们还有的选吗？”
　　说完，她打了个响指，三朵炽白色的火焰从她的身侧出现，充当了照明的作用。
　　“走吧，不管是邪神还是什么……总得进去看看。”
　　罗丝这么说着，率先迈步穿过了那巨石之门，跨入了这无名的殿堂之内。
　　派翠妮娅笑了笑，带着多萝西和蒂娜也紧随其后。
　　进入到其中之后，几个人能感觉到，邪神之力突然变弱了不少。
　　取而代之的，是另一种强大的、不知名的力量波动，充斥着这片空间。
　　而被这炽白色照明范围极大的火光照亮了两侧空间的殿堂，露出了令四人难以想象的画面。
　　在那两排石柱外侧，那方格的地砖上，散落着几具“人类女性”的尸体。
　　不属于邪教徒，也不属于光明神国，气息更加古老且古朴，似乎已经死去了数万年。
　　但是即使死去了数万年，那身上的恐怖波动，依然彰显着她们曾经强大的实力。
　　那便是这里不知名的力量波动的来源了。
　　一群古老的超凡者残存的力量波动。
　　她们跪倒、坐倒在地上，有的依靠着墙壁或者石柱站立着，大多皮肤和头发都变得灰白、双眸紧闭，似乎是遭遇了什么“诅咒”。
　　但是那该是怎么样的诅咒，才能让这些可能超越了传奇的家伙，在一瞬间没有什么抵抗地死去？
　　而且只看面容和穿衣打扮的话，这些家伙看上去确实与如今的普通人类无异，只是穿衣风格更加轻薄凉爽一点罢了。
　　只遮住了关键部位的上束和超短裙般的下装，每一个看上去都是正值青春的美丽女性。
　　“这里好像发生过什么惨剧啊……”
　　罗丝叹息着说道。
　　派翠妮娅也看着她们生命定格的瞬间，也感到有些不寒而栗，点点头说道：“我们还是小心一点比较好。”
　　蒂娜和多萝西更是在这样压抑的氛围之下，已经几乎说不出话来了。
　　四个人没有过多地停留，继续向前走着，经过了越来越多这样的尸体。
　　这个殿堂之内的空间，比她们想象得还要宽阔。
　　终于，在缓缓地行走了十几分钟之后，她们终于看到了不一样的东西。
　　新的台阶，出现在了众人的面前。

187 这里根本不是神座！
　　比起在殿堂门口遇到的平缓而低矮的长条石阶，在内部出现在众人面前的台阶，则是要陡峭得多。
　　高度大概有十余米，倾斜角度超过四十五度的台阶一直向着高处延伸，而在那台阶之上被火光隐约照亮的，隐约是王座般的高台。
　　高大的椅子上，端坐依靠着一个看不清面貌的人影。
　　考虑到这里是一处神国的核心，比起“王座”，或许称这里为“神座”要来的更合适一些。
　　而那椅子上沉默的人影，自然可能是这处神国的邪神本尊了。
　　意识到了这点之后，四人都微微动容。
　　尽管大家对“会遇到邪神本尊这一点”都已经有所预期，但是当这个可能性真的切实地出现在十余米远的地方的时候，所有人都还是不由得紧张了起来。
　　唯一的好处就可能是，这个邪神也似乎确实陷入了死亡之中。
　　至少，祂身上的邪神之力，并不活跃。
　　甚至四人站在十余米之内的范围内，直视这可能是神明的存在，并没有感到任何不适。
　　这就说明祂不仅已经死去了，而且威能也已经消散了大半。
　　“要上去了哦。”
　　最先反应过来的仍旧是罗丝，她淡定地说着，踏上了第一级台阶。
　　而踏入这级台阶之后，她也终于感受到了这神明最后残存的威能……
　　一股源自灵魂的位格压制，就像是在野外遇到了掠食者的小动物会产生的感受从罗丝的灵魂深处涌出，那是比恐惧和敬畏更难以言喻的情绪，甚至称之为情绪都并不恰当。
　　如同是置身于浩瀚而空旷的星空之中，被整个宇宙注视着一样的感觉。
　　压抑到了极点、恐惧到了极点，但是好像没有任何行动可以缓解这个感受。
　　罗丝细细品味地这种感受，也是撇了撇嘴。
　　“死了一万多年还不老实……还以为你的神格威能已经彻底消失殆尽了呢……”
　　这么吐槽着，罗丝再次用终焉之力包裹上了自己的灵魂，转头看向了其余的几个人。
　　“踏上台阶、进入这个大概是神座的范围，还是有一点残留的神威尚在的，所以我建议你们不要都跟过来——特别是蒂娜，你本身用的就是神术，保证会被震得想吐的。”
　　原本想跟上去的蒂娜听到罗丝这么说，也只得站在了原地，点了点头。
　　“明白，罗丝主人。”
　　派翠妮娅听了之后，也摸了摸下巴，说道：“神威啊……那我就不去了，虽然是残存的威能，用法术也可以抵御一下，但多萝西应该没问题的——你试一下吧。”
　　“真的没问题吗？”
　　多萝西不由得有些担心了起来。
　　那可是神明残存的威能，她不明白派翠妮娅为什么有这个信心。
　　“之前神力你都没问题的话，她说的应该是有道理的，”罗丝这么吐槽着，看向了多萝西，“勇者血脉，还真是方便啊……”
　　就连罗丝也这么说了之后，多萝西把光明神器交给了派翠妮娅，在后者用法术暂时无接触地保管好了这件神器之后，她再次咬牙，也踏上了这台阶。
　　踏上的那个瞬间，多萝西也同样感受到了罗丝刚才感受到的那种威能的感觉。
　　想要跪下、想要哭泣、想要逃跑……诸多冲动瞬间涌上脑海，但是却什么也做不了。
　　仅仅是站在这里，就仿佛站在了死亡的边缘。
　　但是这个感觉也只是持续了一个瞬间而已。
　　下一刻，多萝西的灵魂里再次涌现出了像是“祝福”一般，但来源的位格似乎比这神明还要高的超凡力量，无声地化解了这神明的威压。
　　这残存的邪神威能似乎和多萝西的身体里的力量发生了某种共识，平静地共处了起来。
　　“走吧。”
　　罗丝再次对勇者血脉的奇妙效果感到了惊叹，随后转身继续拾级而上。
　　两个人一步步地登上了台阶，在这台阶的两侧，高台的斜坡上，也终于是出现了古老的符文。
　　比起外面那些已经完全失效的符文不同，这里雕刻着的符文，隐隐也还有这魔力波动存在，似乎并没有完全失效。
　　但同样的，罗丝暂时看不出它们的功效。
　　按道理来说，一个神明的神座，是不需要这种手段来提供什么额外的功能的……特别是这里还位于神国的核心。
　　在神国核心之内，一个神几乎是无所不能的，在神座之上更是如此，怎么可能还需要这些符文来加持自己的神座。
　　伴随着心中的好奇越来越多，罗丝和多萝西在十余分钟后终于接近了台阶最末端、即将到达神座之前。
　　两个人走得很慢，原本一会就能到达的距离，愣是走了好一阵子。
　　不过，走得慢倒不是因为神明威能的缘故，毕竟哪怕上面的威能比起在第一级台阶翻了一倍，两个人也好像什么也感受不到一样。
　　之所以走的这么慢，纯粹是因为楼梯太陡，多萝西爬起来费劲。
　　到后面罗丝都有点像搀这小姑娘一把了！
　　但看到对方的眼底的倔强和要强，罗丝也只能叹了口气，不断地放慢自己的脚步。
　　最终，两个人还是踏上了最后一级台阶。
　　她们站在了神座之前，也站在了那昔日的神明之前！
　　白色的火光，照亮了这曾经辉煌、凡人不可踏足的神座高台，让罗丝看清了高台上的构造。
　　神座的座椅部分还是由青黑色的石头打造而成，在高台的边缘处背靠着整个大殿的墙壁，只占据了高台三分之一的面积。
　　在这座椅的面前，还有一张像是桌子般凸起的石台，上面有着几个破损的古魔法阵和魔导器组件。
　　石台的四面和高台表面，也都刻着密密麻麻的古老符文，魔力波动更加明显，甚至感觉随时可以启动这些符文。
　　而在下面没有注意到的是，整个“神座”的上方，垂着无数晶莹的、极细的丝线，沿着殿堂的墙壁汇聚到椅背顶部，在火光下熠熠生辉。
　　而在丝线背后的墙壁上，有着更多的密密麻麻的符文，一圈圈地一直蔓延至穹顶之上。
　　罗丝微微怔住，环顾了整个高台之后，忍不住低声开口说道。
　　“这根本不是什么‘神座’……”
　　她把目光落向了在那“神座”之上。
　　火光照亮了人影的面容。
　　在上面坐着的，是一个看上去稚嫩青涩的少女，黑发散落，双眸紧闭，仿佛沉沉地睡去了一样。

188 死去的邪神少女与古老的符文
　　所谓的“神座”是伴随着神明的诞生，自然诞生于神国之中，象征着神明所在的地方。
　　所以“神座”一般位于神国的中心，在神明不在神国之时，它就可以象征神明。
　　而神明在神座的时候，和神国的联系也会更加紧密，达到真正的“神即国度”。
　　但面前这个玩意儿，显然不会是一个“神座”，因为这个座位真的就是只是一个座位而已，没有任何神明的“位格”和“威能”。
　　甚至它和这片空间的联系似乎都要依靠着那些“丝线”。
　　所以罗丝判断出了，它不是真正的神座，更像是一个仿制品或者替代品。
　　尽管这个“神座”并非“神座”，那上面的少女看上去也像是某个玩累睡着了的贵族大小姐……
　　但是她确实是货真价实的“邪神”。
　　而且也确实已经……死去很久了。
　　在她的这已经没有任何灵魂和生命波动的残躯上，有着超乎想象浓郁的“邪神之力”，即使过了一万三千年，也依然浓郁得超过这个神国的任何一处。
　　即使直视一具空壳残躯，但仍旧有着不容直视、不容触碰、不容亵渎的威严。
　　站在罗丝身旁的多萝西，根本无法抬头看向那神明。
　　哪怕她是勇者后裔也是如此。
　　尽管邪神的威能不能影响她，可她也同样无法做出直视神明之举。
　　“魅魔阁下……祂真的已经……”
　　“嗯，死了。”
　　罗丝淡定地回答道，注视着少女的面容。
　　安静、祥和，完全想象不到是一个神明还是邪神的模样。
　　身上也穿着普普通通的青色长袍，手脚纤细、身材娇小，抛开神明自带的“威严”之外，五官甚至看上去有几分亲切。
　　在那青色的袍子的胸口处，有一道大概小指那么长的细小裂口，涌动着圣光之力。
　　这应该是便是由光明神或者某位地位极高的从神打出的致命伤。
　　看到这里，罗丝已经不难勾勒出一万三千前，这个邪神国度之中到底发生了什么了。
　　光明神派遣眷族与天使攻打此处，在惊扰了这位邪神之后，祂在邪神国度的外层出手瞬间全灭了那些天使和光明神眷族，但是也引动了光明神国那边的神明级的力量出手。
　　虽然不知道祂有没有对光明神那边造成什么损伤，但是光明神击中了祂身体的一击，应该是让这位古老的邪神身负重伤，不得已逃窜向了神国的里层核心部分。
　　尽管从结果来看，当时的那一击已经让祂必定会陨落了，但是光明神不知道这一点，为了以绝后患将神器直接打入了这邪神的国度，想要击穿外层结构来击杀那名邪神。
　　但是这个计划最终因为五位死忠的邪教徒拼死地阻拦而失败了，甚至让光明神器本身也被留在了这里。
　　之后，这片邪神国度和光明神国之间就断开了链接。
　　这名邪神也陨落在了自己这个特殊的“神座”之上。
　　但是……
　　在那一万三千年之前，更久远的事情，罗丝还是没搞清楚。
　　这个邪神在濒死之际为什么要回到这里？
　　这个特殊的“神座”到底有什么功能？
　　这座殿堂之内那些死去的家伙又是什么身份？
　　虽然有些许好奇，但是罗丝也没有太过纠结。
　　毕竟当务之急是离开这里。
　　了解这里的来龙去脉对她来说也没有任何好处，只是满足一下个人的好奇心罢了。
　　罗丝这么思考着，把目光投射到了那些符文之上。
　　她有预感，这些符文之中，蕴含着能够离开这片空间的关键。
　　尽管这些符文十分古老，让罗丝都看不懂它们的含义。
　　这些远古时期的符文结构，甚至已经超越了现代魔法的范畴，往往综合了所有的超凡力量的特性。
　　有的符文甚至可以实现非施法者职业的效果！
　　但是……对于罗丝来说，这不重要。
　　正如她教卡诺尔的那样——法师最重要的不是魔法造诣，而是思考能力！
　　虽然暂时看不懂含义，但是她还有一种办法可以逆推出这些符文的运作原理。
　　那就是……激活它们。
　　所谓的魔法，就是需要“大胆假设、小心求证”！
　　古往今来，史诗级以上的法师，无论是古代魔法文明的魔导技师、古法师，还是如今法师协会的贤者们，死亡率最高死法的并不是老死或者战死。
　　在高阶的法师死亡案例中占比最高的死法，往往是因为实验各种新的魔法禁咒、魔导器具诱发的事故或者事故导致的后遗症！
　　尽管激活一个疑似“邪神神座”的装置有着极大的风险，但罗丝相信，这风险绝对是可控的。
　　这邪神都死了个球的了，还有什么不能做的。
　　“我来试试……”
　　她试着注入了一丝和此处邪神之力相似的波动的力量，但是并没有被吸收。
　　这倒也合理，如果能吸收这种力量的话，那么这些符文应该还是激活状态才对，毕竟这里的邪神之力到处都是。
　　罗丝转而试了试比较纯粹的无属性魔力。
　　而这次，无属性的魔力成功被吸收了，于是罗丝选择了继续注入更多的魔力。
　　而在罗丝注入魔力之处附近的符文，微微亮起了些许。
　　这些古老的符文扭曲地像是蝌蚪一样，发光之后看上去仿佛在微微舞动。
　　“具有单个独立魔力结构的魔法符文吗，每一个都相当于小型的魔法阵……比现在主流的魔法符文要先进不少啊……”
　　罗丝这么说着，继续注入魔力。
　　越来越多的符文完全亮起，整个高台也发出了莹绿色的亮光。
　　而亮起的顺序，是一个个圆环状地向内外同时扩散。
　　大约十分之一的符文亮起之后，就已经消耗了罗丝几乎一半的魔力。
　　这些古老的符文结构启动所需的魔力，大得超乎想象。
　　即使是罗丝也不得不站起来休息一会。
　　不过好在这些符文因为独立魔法结构的存在，本身也有留存魔力的功能，即使终止注入魔力，已经激活的部分魔力的流失也极其缓慢。
　　“果然这玩意儿不是简单的魔法阵。”
　　尽管只亮起了十分之一的符文，但罗丝也大概对这些符文的功能有了推测。

189 复苏的奇迹
　　尽管只有十分之一的魔法符文被激活了，但是因为这种古老魔法符文单个符文之间相对独立的特性，只激活了十分之后，激活的部分就已经开始发挥作用了。
　　这恐怕也是这种符文的优点之一——即使是部分被损毁，可能整体的功能都不会受到太大的影响，只是性能方面会略有下降。
　　而根据这写符文运转之后产生的魔力流动，罗丝对于这个高台的功能也有了一些判断。
　　正所谓“窥一斑而知全貌”，以罗丝的魔法造诣和知识储备，只看十分之一的结构当然就能把一个魔法阵的主要功能推理个七七八八。
　　哪怕这种符文构建的阵法比起魔法阵来说要更加高级，所用到的手法很多也是罗丝没有见过的，但魔力流动是不会骗人的！
　　只要分析魔力流动，哪怕再复杂的结构，也能可以知道这些结构如功能、主要构成形式等一些简单的信息。
　　当然，也只是局限于知道简单的信息罢了……更何况捕捉并分析复杂的魔力流动，对于大部分的法师来说也不是一件简单的事情。
　　而休息期间的罗丝，也是花了一点时间，看穿了这里的魔力流动。
　　这些符文的供能来源，本来应当是整片空间的魔力。
　　那么她可以推测，这片空间本来充斥着的力量，并非是邪神之力，而是较为纯粹的魔力。
　　而传递着大部分的魔力的最终去向，在全激活之后，应该正是那坐着邪神的、不太正经的“神座”还有神座前那个石台。
　　考虑到“神座”的丝线链接着这个大殿乃至整个空间，在考虑到外面那些陈旧的圆形祭坛，罗丝大概明白了这个构造的含义。
　　虽然刚才她说这里不是“神座”，但是从功能来看，这里似乎确实是个神座。
　　只不过是“人造的神座”。
　　石台加上这个石椅，组合而成的是整个空间的真正的“控制核心”。
　　只不过具体能对这个空间进行怎么样的控制，罗丝还不得而知。
　　不过，现在看来，大概率是有能让自己一行人离开这里的办法的，而且也不会有什么危险！
　　而根据这种种的迹象，罗丝也得出了一个令她都觉得有些不可思议的结论。
　　这片半位面空间，并非是最开始就是神国的。
　　尽管大部分的神国都是由神明自己开辟的半位面空间，但是这个神国不同。
　　它更像是被这个外来的“邪神”侵占了。
　　这个原本作为“控制核心”的人造神座，也被邪神腐化侵蚀之后，变为了新的神座。
　　因为并不是她自带的神座，所以这个神座在邪神死去之后，也自然不会保留那些真正的神座的特性。
　　“难怪表层看起来像是一个普通的城池啊。”
　　罗丝想到这里，觉得之前的一切也说得通了。
　　那么这个殿堂里死去的那些少女，应该是这个殿堂曾经真正的主人。
　　想通了这些之后，罗丝的魔力也差不多恢复了，她开始继续注入魔力。
　　经过了几次注入魔力、休息等恢复之后，几乎所有古老的符文都已经被激活。
　　现在唯一的问题就是，那石台之上的古老符文结构，并不完整。
　　尽管理论上来说，这些每个都有独立结构的魔法符文即使缺少了一些，也不会影响整个魔法阵的完整性和正常运转。
　　但是这个石台上缺失的那些，显然是这整个符文结构的关键部分。
　　尽管整个古魔法阵确实还在正常运转，但是显然缺了的部分让它的主要功能都没有办法发挥了。
　　但这个问题对罗丝来说……也不是什么大问题。
　　尽管没有卡诺尔那样的学习天赋，学什么都是看一眼就会的地步，但是在过去的学习中，罗丝还是积累了很多知识和经验的，也培养了良好的思维习惯。
　　触类旁通之下，使得她对超凡力量和魔力有着极其深刻的力量。
　　因此，对于这些方面新事物的学习，罗丝的速度也不会太慢。
　　甚至由于改良现有魔法符文之类的事情……罗丝也不是没做过。
　　这些古老魔法符文虽然说是新事物，但也不完全是新事物。
　　在刚才的注入魔法、启动符文结构的过程中对这些符文的直观接触，再加上休息时都不忘观察魔力流动和符文特性，罗丝虽然不能说完全掌握了这些古老的魔法符文，但也算是对它们有了一些了解和一定的掌握。
　　至少，她觉得自己应该可以修复这些石台上的魔法符文。
　　冒出了这样的想法之后，罗丝立刻开始了实践。
　　不过这次，为了防止弄坏这些结构，罗丝变得小心了许多。
　　慢慢地用魔力凝聚出符文的样式，一点点地试着和其他的符文建立反应，确认至少不会造成冲突和排斥之后，才把符文放入整个完整的体系中。
　　而事实证明，她确实已经基本搞懂了这种符文的运作方式。
　　尽管十分小心、进程缓慢，但是还是在几个小时之后，轻松地搞定被修复了这一切。
　　“完成了！”
　　当最后一个符文被复位之后，整个石台的亮光大作，身后的“神座”也绽放出了青绿色的光芒。
　　所有的符文光芒连绵成片，神座上的丝线中点点绿光也亮起！
　　随后，整个大殿的穹顶之上都亮了起来！绿色的光芒笼罩着整片空间，照亮了这空旷、高大、威严的建筑内部！
　　一直低着头的多萝西此时也注意到了这陡然亮起的亮光——实际上刚才符文亮起的时候，她就大概猜到了罗丝在做什么了，但是她知道自己并不可能阻止这个魅魔。
　　而等在下方的派翠妮娅和蒂娜也一起抬头，看向了这被激活的整个建筑。
　　“不愧是罗丝主人……”
　　蒂娜这么呢喃着，看向了祭坛的方向，看向了那个站在神座之前的有些纤瘦的背影。
　　派翠妮娅则是环顾了大殿之后，感受着这古老而奇妙的力量波动，也罕见地露出了柔和的神色。
　　“真是漂亮而壮丽的景象啊……这就是古代魔法文明所建造的奇迹吗？”
　　而她也知道，尽管不知道那个魅魔做了什么，但能让这奇迹再现……那个家伙本身，也有够奇迹的。

190 万年之前的影像（月票加更14）
　　在那高台的符文结构被修复之后，除了整个建筑发生的变化之外，罗丝比其他人还额外能看到一个变化。
　　那就是高台本身的变化。
　　当整个建筑内部都亮起来之后，高台上发出了轻微的响动。
　　“嗡——”
　　随后，魔力波动模拟的一串音节响起，似乎在说着什么。
　　但是那大概是来自于远古文明的某种语言，罗丝并不能听懂它在说些什么。
　　在声音响起过后，高台的符文发出的绿色亮光变得更加明亮了几分，在高台之上汇聚成了一副……投影画面。
　　同样看不懂的文字夹杂着符文符号流动着，交织成不同的按钮和边框。
　　尽管文字、语音罗丝听不懂，但是这个样式却让她感觉异常熟悉。
　　“什么玩意儿……这是，魔法构建的前端交互是吧？”
　　她在拷问塔的核心也利用深渊魔晶整了个差不多的玩意儿，参考了前世的电子设备的前端构造，用于总控整个拷问塔的阵法。
　　但现在看来，古代魔法文明还搞出了更高级的版本——这再次刷新了罗丝对于这些文明的发展程度的认知。
　　“已经进入魔法版本的电气化甚至是信息化时代了是吧……”
　　只看画风，这个东西就比自己在拷问塔里的那个更先进点。
　　利用一丝魔力试着触碰投影，这东西立刻就发生了一些反应。
　　“果然是触摸式的啊，不管哪个世界，这种轻飘飘的交互模式就代表着先进和未来是吧。”
　　机械按钮爱好者罗丝发出了有些不满地声音。
　　这个前端显然是给专业人员用的，除了边框、五个方形的按钮图标和按钮旁的名字和注释之外，没有任何多余的构造与装饰。
　　因为担心这些按钮里有什么自爆启动，罗丝先是小心地确定了一下自己作为这整个核心唯一的魔力来源，随时可以切断魔力供给让一切功能失效之后，开始试着戳向了第一个按钮。
　　随后，她突然感觉到自己正在平稳释放出去功能的魔力被陡然抽空了，同时神座周围的符文全部亮了起来，似乎要把庞大的魔力注入这神座之内！
　　这把罗丝吓了一跳，虽然这邪神死透了，但神明都是不能以常理度之的存在，鬼知道这些魔力一刺激这具神之残躯，会发生什么样的鬼事情。
　　她赶紧切断魔力供给，等到一切平稳失效之后，才重新开始了尝试。
　　“看起来第一个功能是给神座充能啊……”
　　她这么嘀咕着，点开了第二个按钮。
　　那些丝线陡然亮起，把魔力波动传输到了外面，但是……
　　之后就没了反应。
　　罗丝感受着那些魔力去向，也大概明白了。
　　这个功能，大概是启动外面那些圆形祭坛的。
　　只不过那些圆形祭坛在这座建筑之外，已经完全失效了。
　　如果修好那些圆形祭坛的话，会发生什么事情不得而知。
　　罗丝又戳向了第三个按钮。
　　这次，是投影画面本身出现了变化。
　　出现了一排横排的按钮。
　　右下方还有一个标注着单符文的按钮，罗丝猜测是不是返回键，于是戳了一下。
　　“嗯，果然是返回键啊。”
　　她再次点开了第三个按钮，开始试着戳动那横排的按钮。
　　而点开第一个之后，整个画面再度变幻了起来。
　　绿色的光交织着、动态变化着，颜色越来越多，最后变成了真实的影像。
　　画面上浮现出来的，正是这座殿堂内的景象。
　　充满着绿光的殿堂和现在并没有什么不同，一切都在如常运转着。
　　穿着清凉的一群少女们拿着不同的板子、短杖走来走去，偶尔停下来给单个符文补充魔力，似乎在给这个神座做着维护和检修之类的工作。
　　和殿堂内的那些家伙的面容基本一致，头发大多是黑色的，应该是她们生前的影响。
　　而这高台前，同样也站着四个少女，面色如常地用样式古老的金属短杖操作着这个面板。
　　随后，其中一位少女说了些什么，这段影像就结束了，自动返回了刚才的界面。
　　罗丝又往后看了几个，发现内容就像它们的标题的文字一样，都差不多。
　　“大概是录像功能吧……这写标题的意思应该是‘日常维护1’、‘日常维护2’之类的吧……”
　　罗丝这么吐槽着，往后翻动这些按钮。
　　很快，她发现了不一样的标题。
　　一个标题字节明显更长且内容不同的按钮。
　　而且后面的几个按钮，标题也都变了样式。
　　点开之后，果然出现了不同的内容。
　　殿堂内的绿光黯淡了不少，那些穿着清凉的少女急切地跑来跑去，和往日的悠哉不同，她们似乎在争分夺秒地紧急启动这里，相互之间不停地在喊话。
　　“这是特殊状况了啊。”
　　罗丝看到这里打起了精神，继续往下看了起来。
　　她开始揣测，这次是不是邪神入侵时的画面。
　　不过考虑到后面还有几个视频的样子，罗丝觉得可能性不大。
　　但也应该是遇到了什么危机。
　　只可惜听不懂她们说的话，并不明白她们到底遭遇了什么。
　　大概只能揣测，应该是遇袭一类的事情发生了。
　　围着这处石台的四个少女的操作也比往日更加急切了起来，用那些金属短杖不断地戳来戳去。
　　不过罗丝注意到了，她们身后的那个神座，仍然是空着的。
　　这让她有点不解。
　　按照她对这个结构的理解，这个石台的控制明显相当简陋，应该只是起到辅助作用。
　　坐上那个神座，应该才是真正地掌控核心。
　　如果出现危机的话，应该会有人要坐在那里才对……
　　而正如罗丝所料的是，很快，就有一个新的少女身影急匆匆地从画面外跑了进来，直奔这处神座。
　　之后，四位少女对着那个身影说了些什么，那新来的少女点了点头，转身就坐上了这处神座。
　　但是在那少女转身之后，罗丝却是直接愣住了。
　　因为那名少女黑色长发、青色长袍，面貌赫然与此时坐在上面的“邪神少女”一模一样！

191 邪神的来历与“末日”（月票加更15）
　　虽然对影像中发生的一幕感到了震惊，但是冷静下来之后，罗丝却也意识到了这不是多么稀奇的事情。
　　她很快就想到了几种可能性。
　　比如这个邪神正是通过侵蚀这个少女本身来实现的入侵这个半位面空间的。
　　再比如这个邪神选择化作了眼前这个少女的模样。
　　还有可能是这个少女和这个邪神恰好是一对孪生姐妹。
　　亦或是……这个少女，在某种机缘巧合之下成为了邪神。
　　罗丝继续看了下去。
　　这个视频在少女坐上了神座之后发动了什么东西之后似乎就结束了。
　　罗丝继续看下去，接下来的几个影像资料也确实如她所料，基本都像是遭遇了什么危机的录像。
　　其中半数都出现了这个穿着青色袍子、面容稚嫩如十五六岁般的黑发少女。
　　而她好像是这群少女的领袖和定海神针一般，只要她坐上那人造神座，危机往往好像被解决了。
　　除了……最后一段影像。
　　在点开最后一个的时候，罗丝立刻就意识到了即使是“危机”，最后这一段和前面的小打小闹也完全不同。
　　影像开始的时候，整个画面都在剧烈的晃动着，殿堂内绿光明灭闪烁，神座周围的符文像是过载一样，发着完全不同的浓郁绿光。
　　所有的少女依然急切地跑来跑去做着自己的工作，但是脸上的表情比起之前的匆忙和焦急，更多了几分惊恐甚至是绝望，声音也都透露着不自信的情绪。
　　好像她们自己也不相信，这次的危机是可以解决的。
　　直到那个青袍少女再次出现，这种氛围才缓解了些许。
　　但是那青袍少女好像也受了重伤一样，嘴角有血迹，走路也摇摇晃晃的，奔向了神座。
　　在她坐上神座之后，过了几分钟又颓然地断开了与人造神座的链接，摇了摇头，对着四个拱卫着她的少女说了些什么。
　　几个人开始交谈了起来，随后在交谈的过程中，青袍少女好像突然明悟了什么似的，露出了恍然的神色。
　　她对着几个少女说了些什么，立刻遭到了强烈的反对。
　　但是她用着更加激烈的语气和坚毅的神情一个个驳斥了那些少女，最后在她们有些不甘的神色之下，再次坐上了神座，闭上了双眼。
　　那四个少女面面相觑之后，把手中的金属短杖嵌入了石台之中，一起注入了魔力。
　　随着神座上的少女似乎也构建了什么新的符文，在她的身体周围，一个个没有载体的淡绿色符文凭空浮现在了神座之前，一圈一圈地半环绕着她的身体。
　　整个原本就在全功率运转的这处神座似乎进入了超载模式，巨大的绿光亮起，几乎把几人的身影都要吞没。
　　但是这些光芒，却丝毫没有掩盖住那些浮在空中的古老符文。
　　而看着那亮起的符文变幻旋转，只看影像的罗丝自然不能通过魔力流动来判断这些符文是什么作用。
　　她对这种符文还没熟悉到只需要看一眼纯图像符号就可以知道组合出来的魔法结构会是什么效果。
　　所以罗丝下意识地也在空中跟着用手指勾勒一下这些符文的形状，用魔力稍微凝结了一下。
　　但是仅仅写了十余个符文之后，罗丝的脸色就变了。
　　她感觉到自己甚至有点掌控不住这个符文结构。
　　同时自己现在这个状态的魔力量也无法支撑这个结构的运转！
　　想想倒也是合理……毕竟看着光效来看，这个应该是把整个符文魔法阵也就是当时差不多整个半位面空间的大量魔力都直接灌注到了这个结构里。
　　弄不好久开着第一个按钮的那种全力注入功能。
　　但是令罗丝震惊的并不只是这种符文的消耗量和恐怖结构。
　　而是她再次对这个符文结构的功能，有了一定的猜测。
　　“太疯狂了……居然真的是这样吗……”
　　她停下了手上的符文绘写，看着影像，有些难以置信地说道。
　　即使是事实都快摆在面前了，罗丝还是对心中的猜测有点不敢置信。
　　她继续看着影像，而接下来发生的事情，也再次印证了罗丝心中的预期。
　　画面上的绿光再持续了几分钟后，消散了。
　　而在那神座之上的青袍少女，露出了痛苦的神色。
　　正当她周围的四个少女有些疑虑地接近她是，青袍少女发出了痛苦的喊叫。
　　似乎有一股巨大的、超越了她身体承受极限的力量爆发！
　　伴随着这喊叫的，是影像的戛然而止！
　　最后一个画面，是自她身上爆发的青灰色光芒向着四周扩散而去，高台上的四位少女被击中倒着飞出去的瞬间。
　　之后，录制功能似乎就此损坏了。
　　但罗丝也知道这里的少女大概是怎么死的了。
　　依然是……事故。
　　同时她也确认了一点，刚才那个结构是干什么的。
　　这个远古文明的半位面，不仅仅有着“人造神座”，还有着“人造神明”的技术！
　　在遇到了某种巨大危机的最后关头，青袍少女还试图通过把自己强行升格为神，以人造神明的力量来度过难关。
　　显然，这个技术似乎并不成熟……最后的结果就是她们造神成功了。
　　但是造出来的，是一个邪神。
　　在里层空间的生物瞬间全部死亡，外层空间的生物即使没有死亡，也畸变成了怪物。
　　“真是可怕的技术啊……”
　　罗丝看向了那空中漂浮着的，自己绘制的符文，忍不住感叹道。
　　这个“可怕”，是双重意味的。
　　虽然想到了这个少女后来亲自成为了邪神的可能性，但罗丝怎么也没想到……这居然是她自己的决定。
　　难怪这个邪神国度的结构和这个神座如此特殊。
　　并非是神明开辟了神国、诞生了神座，而是先有了神国与神座之后，又强行缔造了神明！
　　“只是还是不知道，到底是什么样的危机，就连神国的力量都不足以应付，只有神明才能有机会度过……”
　　罗丝这么嘀咕着，她的身前却突然传来了一个陌生的声音。
　　“是‘末日’。”
　　那声音虽然音色听上去像是少女，但带着几分沙哑和疲惫，语气也十分沧桑。
　　声音回荡在整个殿堂内，听到这个声音的瞬间，在场的四人除了罗丝，全部露出了痛苦的神色，昏厥了过去！

192 与邪神少女的问答
　　从看到身边的多萝西昏厥过去开始，罗丝就已经意识到事情不妙了。
　　当她抬起头看向了声音的来源之后，即使确认了那声音的发出者是意料之中的家伙……罗丝仍旧感到了“事情彻底失控了”。
　　与她对话的，自然是神座上的……那位虽然由人借助外力缔造、但仍旧货真价实的神明。
　　在她面前不远处，坐在神座上的邪神少女没有灵魂和任何生命气息的残躯，缓缓睁开了双眼。
　　那是一双漆黑的、深邃的眼眸，虽然没有什么神采，但在绿光的照耀下，明亮而透彻，为这原本稚嫩的面庞上增添了些许智慧的气息。
　　在这邪神少女“苏醒”之后，她整个的气质都为之一变，由刚才那睡着的贵族少女，变成了尊贵而睿智的存在——哪怕不考虑她身上由神的位格带来的压制，也亦是如此。
　　不过罗丝却没有什么闲心去欣赏她身上这种气质了，毕竟一个邪神复苏在自己的面前，这就足够让她打起十二分的警觉了。
　　“果然还是太小瞧神明了……”
　　虽然这个邪神不管怎么看都已经算是死透了，包括现在虽然睁开了眼说这话，但从灵魂波动和气息波动来看，仍旧是死透的状态……
　　但是显然，没完全死透。
　　高台和神座以及这个少女之间，确实有着说不清道不明的联系。
　　因而可以确定的是，自己刚才的某些行为，确实触发这个“邪神苏醒”的条件。
　　当然，冷静下来再仔细感受对方的状态之后，罗丝也就不再害怕了。
　　虽然对方“苏醒”了，但这苏醒的，似乎只是跨越了万年的一缕神念的残留，借助短暂的力量刺激在身体里暂时复苏。
　　真正的神明，终究还是已经死了。
　　不过，哪怕只是一缕神念，也并非是凡人可以抗衡的。
　　就算是已经到达传奇级高阶的派翠妮娅，在这神言的威能下也不过是多抵抗了一小段时间而已，还是在台下昏了过去。
　　那也并非是这个邪神的恶意，只是因为只要神“开口”，那对于凡人来说就会如此。
　　这属于神明的被动技能……不然“能听神说话”的凡人，也不会地位那么尊贵，通常在各个教会里都能担任核心管理层了。
　　眼前的邪神，显然还是想要和罗丝交流的。
　　但正因为对方试图交流，罗丝才感到状况更加“失控”。
　　一个邪神……哪怕是曾经由一个人类转变而来的，为什么会想要和自己交流？
　　隔了万年之后苏醒，开口第一句就是“末日”，这可太吓人了！
　　最吓人的地方还是……
　　“你在说……深渊通用语？”
　　对于自己听懂了这个神的念叨，罗丝感觉非常意外。
　　虽然说神明在降下神谕时，可以通过自己的神力让每个听到的人都能无视语言隔阂，直接理解自己想要传达的“意思”，但这个邪神的一缕神念显然没有动用这个功能。
　　她只是在普通地说话而已。
　　然后，讲的是深渊魔族的通用语。
　　最要命的是……这个魔族之间的官方通用语，是这一任魔王统一深渊之后才从不知道哪个犄角旮旯里扒拉出来的一种成熟语言强行推广的。
　　而听到罗丝的话，邪神少女也微微抬起头，继续用那有些疲惫的声音嘟囔道。
　　“深渊通用语……啊……现在已经叫这个名字了吗，不过你能听得懂，就说明有人成功了才对……”
　　她絮絮叨叨地低声说着，显然还有些不太清醒。
　　随后，在罗丝反应过来之前，她脸色微微一变，继续说道：“不对，现在不是纠结这些的时候，我的时间不多……你有什么想知道的关键性问题吗？”
　　邪神少女这么说着，罗丝也点点头。
　　她也意识到了这缕神念正在慢慢消散，留给两人闲聊的时间并不充裕。
　　虽然不知道为什么明明是个邪神，一见面却对自己这么友善，但现在不是纠结这些的时候。
　　罗丝思考了一下，问道：“这处空间是什么地方？”
　　听到罗丝的问题，少女皱起了眉头，说道：“连这都不知道了吗……这里是‘方舟四号’……好严重的知识断代……”
　　“方舟四号，”咀嚼着这个名字，罗丝继续问道，“所以，建造这个空间是为了躲避‘末日’是吗？”
　　“没错，我们认为只有神国能抵御末日，但是没曾想到……只是人造的神国还远远不够，”少女的声音有些低落，“必须要有‘神明’才行。”
　　“所以你选择了成为‘神明’……但是没有完全成功对吗？”
　　罗丝斟酌了一下，还是把这句话问出了口。
　　说实话，她有点怕这个问题刺激到这位邪神少女。
　　果然如她所料，邪神少女听到这句话之后，整个身躯微微地颤抖着，神念震颤。
　　片刻之后，才平静下来。
　　“应该说是完全失败了才对，我选择成为神，是因为想要抵抗‘末日’的冲击，但是这不成熟的技术却最终导致了我在成神的过程中被那些力量污染了，”少女的声音陈述着一切，“我反而成为了这里被毁灭的元凶，我自己也沦为浑浑噩噩的邪神……实际上，如果今天你面对的是还‘活着’的我，我可能不会有和你平心静气交流的可能性。”
　　显然，她对自己的处境无比清楚。
　　“那你和光明神之间，是怎么回事？”
　　罗丝继续追问道。
　　“那个家伙叫光明神啊，很符合祂力量和神国的名讳，”听到罗丝的话语，少女微微摇头，“我不认识祂，但是我很感谢祂能让我解脱……不管是出于什么目的。至于祂的来历，应该是在我之后的纪元诞生的新神……总之，这个神国位面已经因为我的存在变得很危险了，我被摧毁才是一件好事。”
　　“我明白了，不过我有一个有些无关紧要但我个人很想知道的问题，你成神的名讳……是什么？”
　　罗丝这么问着，邪神少女叹了口气。
　　“是个很糟糕的名字。”
　　“‘瘟疫与绝望之神’。”

193 哎呀，怎么就有个位面通道呢
　　“我知道了，谢谢你，瘟疫神——尽管你可能并不喜欢这个名字。”
　　罗丝知晓了对方的名讳，郑重其事地说道。
　　“没什么好谢的……话又说回来，别浪费时间啊，问点更关键的问题——我不知道已经过去多久了，但是断代这么严重的话，你们对于‘末日’的详细记载也遗失了吧？”
　　神名为“瘟疫与绝望”的少女摇摇头说道。
　　罗丝听到这话，也露出了一丝苦笑。
　　“确实没有什么关于末日的详细记载，只是知道曾经发生过两次堪称‘全种族灭绝’的浩劫——说实话听你的语气我算是意识到了，合着这末日还不是一次性的是吧？”
　　她嗅到了麻烦的气息。
　　心中摸鱼之魂让罗丝感到非常头疼，但考虑到现在自己很有可能是为数不多甚至整片大陆唯一一个得到了“末日讯息”的家伙，她还不得不去听。
　　“是的，尽管我们遭遇的是第一次，但是根据观测结果，那不会是最后一次……关于‘末日’你有什么想问的吗？”
　　瘟疫之神少女继续问道。
　　“好……末日的本质是什么？”
　　罗丝点点头，也不客气，直接了当地问道。
　　“这个我们没有弄清楚，不过关键就在于‘位面’和‘魔力’，”瘟疫之神说着，微微叹息，“如果我的猜测正确的话，‘末日’只是针对我们而言的，本质或许只是位面规律的周期性变动而已——因此末日也绝对不是一次性的。”
　　“我觉得也差不多，”罗丝嘟囔了一句，问道，“所以，开辟神国半位面、只要有神明，就是有效的对抗末日的手段之一是吗？”
　　“我认为是这样的。”
　　作为“末日”的亲历者，对方有些笃定地说着。
　　随后，她抬起了头，一丝绿光从她的指尖萦绕着飞舞片刻之后，注入到了罗丝面前的石台里。
　　“如果你们现在的‘神明’数量稀少，我可以把关于人造神国、人造神明我们进行的全部探索赠予你，关于末日的记载已经损毁遗失了，有些可惜……啊，对，看起来你和你的同伴也被困在这个残破的位面里了……那里面也记载着如何暂时操作这片空间让你们离开的办法。”
　　少女这么说着，罗丝露出了诧异的表情。
　　“你一个邪神……还挺慷慨无私的。”
　　“反正我已经‘死了’嘛，”她自嘲地笑了笑，伸出了另一个手指，另一抹绿光注入到了地上的多萝西体内，“不过我也是有私心的，你们两个是我的‘同族’，我才会放心把全套的技术都给你……虽然这个小姑娘可能是假的，但……还是帮一下吧。”
　　地上尚在昏厥的多萝西的身体震颤了起来，脸上也露出了痛苦的神色，随后在空中罗丝之前写下的几十个符文竟然和多萝西产生了反应。
　　“你确定这样安全吗？”
　　罗丝忍不住吐槽了起来。
　　“安心，这又不是‘末日’期间了……祝你们好运，后来者。”
　　邪神少女做完这一切，低声说着，缓缓地闭上了双眼。
　　这缕神念，彻底消散在了这片空间内。
　　在对方消失之后，罗丝才突然想起了刚才这个少女说法中最奇怪的一点。
　　“怎么就同族了……”
　　自己和多萝西，明明都不是一个种族！
　　魅魔和古人类，更是完全两码事。
　　可能是这神念确实还有点不清醒吧……
　　罗丝摇摇头，决定不再纠结了。
　　反正现在的当务之急，还是要离开这里。
　　末日、辛秘、古文明……这些等出去再慢慢考虑。
　　不行就禀报给魔王，再通知神圣联盟，让它们头疼去算球。
　　而她面前的石台在绿光注入之后，也发生了奇异的变化，很快投影画面消失。
　　那没有缝隙的石台中间突然打开，浮现出了一个淡绿色的水晶球模样的东西，里面刻着极其复杂的魔力符文和纹路。
　　同时可以看到，整个石台的内部构造，也充满了复杂的晶线，连通着这个水晶球。
　　拿起水晶球之后，在没有注入魔力的情况下，这个玩意儿居然主动释放出了魔力，似乎在主动寻求和罗丝建立链接。
　　与那丝魔力相勾连之后，罗丝感觉自己的一部分意识仿佛进入了另一个空间似的，像是有一座自己可以随意查阅其中记载的事情的图书馆连接上了自己的大脑，里面存放着海量的数据和信息。
　　只需要念头一动，相关的信息就会涌入脑海。
　　“怎么样离开这片空间……”
　　罗丝浮现了这个想法之后，很快就浮现了一系列的操作指南。
　　按照这上面的指示直接将魔力注入石台，不断地改变魔力频段后藉由这里的符文魔法阵启动了这片半位面空间本身预设的一些程式，隐藏在空间结构中的“紧急逃生通道”一般的通道被打开。
　　有了上次自己传送失误的前车之鉴，罗丝还特意把对面的坐标确认到了赫兰贝特镇附近。
　　随后，看了一眼多萝西身上也逐渐平静下去的魔力波动、变得比刚才强大了几分的力量气息，拎起了这个确实没什么大碍的小姑娘走下台阶，感受到了派翠妮娅和蒂娜已经快要醒来，罗丝收好绿色水晶球、放好多萝西，自己也选了个舒服的姿势躺倒在了地上，装着自己也昏厥过去的样子。
　　虽然蒂娜大概率无所谓，但是在神圣联盟的高层面前暴露实力和在魔王军面前暴露实力一样麻烦。
　　她可不想被神圣联盟当作魔王军重要人物来重点照顾。
　　至于灭口派翠妮娅和多萝西，那种事情她也没想过——毕竟自己又不是什么杀人狂，没必要因为这种事就对这些家伙痛下杀手。
　　之后，派翠妮娅、蒂娜和多萝西陆续醒来。
　　“脑袋好痛……”
　　“发生了什么？”
　　“可能是那个‘邪神’诈尸了吧。”
　　“那我们为什么没死？”
　　“我的身体好像有些不对劲！”
　　“……多了些力量，不要紧的，看起来那个邪神或许就是因为你才没有杀掉我们。”
　　罗丝也瞅准了时机，差不多也“悠悠转醒”。
　　她靠近神座最近，醒来最慢也十分合理。
　　醒来之后，环顾四周，罗丝指着不远处大殿正中心的位置，发出了惊呼。
　　“哎呀，那里怎么有个位面通道啊！”

194 “我们还会再见面的。”
　　尽管因为急切地想要回家导致演技发挥失常，罗丝的台词略显刻意、表现略显做作，时机也没有把握的很好，但是仍旧处在懵逼状态的众人显然没有太去注意这些，而是顺着她所指的方向一齐看向了那位面通道。
　　派翠妮娅使劲儿揉了揉脑袋，随后点点头说道。
　　“嗯……没有问题，的确是同为主位面的位面通道。”
　　蒂娜看向了罗丝。
　　虽然这通道压根就是罗丝自己操作打开的，但是她还是装模作样地探查了一番。
　　“结构很稳定，虽然不知道是怎么来的……应该不是陷阱。”
　　罗丝对着蒂娜说道。
　　“看起了能回到主位面了，”派翠妮娅说着，看向了罗丝，露出了个有些玩味的表情，“不过回到主位面之后，我们可就又是敌人了啊……魅魔。”
　　“你不会想跟我动手吧，我可打不过你啊。”
　　罗丝看着派翠妮娅，也突然意识到了这个问题，有些头疼地说道。
　　“如果你敢对罗丝主人动手……我不会饶恕你的。”
　　蒂娜看着派翠妮娅，也冰冷地说道。
　　多萝西还在回味着自己身体里莫名其妙的力量变化，看着突然剑拔弩张起来的氛围，不由得有些无奈。
　　“现在还没回去呢。”
　　她提醒众人说道。
　　而在派翠妮娅这么说了之后，紧张的气氛也先消弭了不少。
　　派翠妮娅眯着眼睛打量了罗丝一会，“噗嗤”一声笑了起来。
　　“你打不过我？谁信啊！‘库露露阁下’，只是希望您不要把我抓去给魔王请功才好！”
　　“我打不过你怎么抓得住你嘛，出了主位面通道，你这个大贤者直接就跑路了，谁抓得住呢，”罗丝摊开了双手再次强调道，“毕竟外面应该还在位面魔力潮汐，我也没有办法一时间叫增援，对不对？”
　　听到罗丝的话语，派翠妮娅笑容更甚。
　　“实在是‘合理’的解释，”她微微点头致意，“不过还是谢谢你了……魅魔。”
　　说完，派翠妮娅看向了多萝西的方向。
　　“那这个家伙怎么办？”
　　多萝西也大概明白了这个魅魔的意思，比起更加直接纯粹地表达了谢意的派翠妮娅，她还是感觉有些别扭，不过最终还是咬咬牙，从袖子里拿出了一册卷轴。
　　“这是我拜托嘉兰姐姐从金鸢尾国库里拿出来的空间传送的卷轴，我可以用它直接传送走。”
　　“空间卷轴承受不住光明神器的波动的。”
　　罗丝提醒她说道。
　　“我已经收获了足够多了，这个神器交给魅魔阁下你也没有问题。”
　　多萝西思考之后，继续说道。
　　“可千万别，你还是赶紧带走吧，我可不想天天被光明神器惦记，再说我一个魅魔天天挨着圣光之力也挺难受的，”罗丝这么说着，使劲摆了摆手，“这样，光明教会肯定有召回它的法子，到时候你就随表找个偏僻的地方埋起来，直接等着光明教会自己召回就行了！”
　　听到了罗丝的说法，多萝西也点点头。
　　“那我们……走吧，”派翠妮娅这么说着，摆摆手，“你真是个很有趣的魔族——希望有机会还能再见到你。”
　　“我倒是希望再也见不到你了。”
　　罗丝看着这个有点神经质的大贤者，翻了个白眼说道。
　　“啊哈哈哈，那可能要让你失望了！”
　　“不跟你多说了，这空间已经快完蛋了，”罗丝感受着自从自己拿出那个绿色水晶球之后，就正在一点点从外层崩塌的半位面空间结构，“虽然一时半会完不了——但还是先走为妙。”
　　在邪神国度中的相处，时的一行人似乎超越了魔族和人类的种族隔阂、跨越了大陆和主位面的鸿沟，轻松地说笑着，一起进入了那空间通道之中。
　　并没有人注意到，在她们离开这处半位面之后，这处半位面邪神国度的“崩溃”，停止了。
　　那青黑色的神座似乎被什么外来的力量入侵了一般，转变为了彻底的漆黑之色。
　　比起之前的邪神之力，现在的这股力量更加强大，且有着相对稳定的特征。
　　但这稳定却并非是“混乱”的反义词，而是比起那“侵蚀”一切的特性更加柔和、阴冷、隐蔽的感觉。
　　像是从肆虐的猛兽，变成了安静的毒蛇。
　　而神座之上的少女，也再次睁开了双眼，看着关闭的位面通道，眼神冷漠，气质彻底转变。
　　“这里残留的神念被激活了……”
　　祂低语着，音色仍旧与刚才一致，但是不再沙哑疲惫，取而代之的是如真正的神明一样，散发着高高在上的威严。
　　随后，祂沉默着，似乎在感受着这里刚才发生了什么。
　　片刻之后，祂再次笑了起来，笑声诡魅而空灵。
　　“魅魔……有意思……”
　　“我们还会再见面的。”
　　祂闭上双眼，手指轻叩神座的扶手。
　　原本崩塌的半位面的边缘，似乎驳接上了其他的一处空间。
　　取代“崩塌”的，是“吞噬”。
　　一场位面级别的“吞噬”，正在悄然发生着。
　　而已经回到了主位面的罗丝并未察觉这一切，也不知道自己已经被一个神明级别的存在给盯上了。
　　她站在赫兰贝特镇的北端，和派翠妮娅、多萝西隔着几米遥遥相望，目送着两人远去。
　　回到主位面才发现，她们这一趟确实去了很久，连位面魔力潮汐都已经过了大半了。
　　“你们两个走远了赶紧传送走，不然我可就要反悔了！”
　　这么警告了两人之后，罗丝也带着蒂娜，走向了赫兰贝特镇。
　　“罗丝主人，这么放走她们……真的不要紧吗？”
　　在接近赫兰贝特镇的边缘之后，蒂娜才忍不住问道。
　　“当然不要紧，不然留着干什么，拷问情报吗？”
　　罗丝无奈地说道。
　　很快，她感受到了一道空间魔法波动在不远处爆发，坐标并非新西线，似乎直接跨越了半个大陆。
　　应该是派翠妮娅直接回到了自己法师塔的长距离定点传送魔法正在发动。
　　而下一刻，另一道空间魔法波动也爆发了，就在派翠妮娅身边的不远处。
　　从发动速度和魔力波动的特性来看，似乎是通过魔法卷轴发动的预制魔法。
　　但是这个空间魔法波动……有些不对劲。
　　罗丝感受到了这个空间波动，脸色微微一变。
　　“这个小姑娘怎么就不能让人省心呢！”
　　她骂了一句，也发动了传送，朝着那异常的空间波动之处赶去！

195 这邪神说话就跟放屁一样（月票加更16）
　　在赫兰贝特镇北部几公里开外一个前不着村后不着店的荒郊野岭中，撕破了空间卷轴的多萝西本人和派翠妮娅也察觉到了不对劲。
　　这里的整个空间结构，都剧烈地震荡了起来。
　　连带着构建长距离传送阵的派翠妮娅那边，都受到了影响。
　　“你们金鸢尾的卷轴质量也忒次了——话说回来你这根本不是传送啊，看架势这卷轴是伪装成‘传送’的‘七级魔法·混乱空间’！”
　　派翠妮娅尽管语气听上去还是很轻快，但脸色却十分难看。
　　虽然只是一个七级空间魔法，但是这时机来得未免太过巧妙了。
　　如果是平时自己自然可以阻止这个魔法的施展。
　　但现在，自己恰好也在构建“长距离定点传送”这种复杂的空间魔法术式！
　　再加上现在位面魔力潮汐并未结束，在空间结构震荡之下，派翠妮娅只能勉力维持住自己这个空间魔法不崩溃，免得自己被再丢到哪个半位面或者迷失在空间乱流中！
　　而站在“混乱空间”这个魔法中心，感受着空间乱流带来的巨大混乱魔力几乎要把自己撕碎的多萝西，反倒是露出了有些轻松的笑容。
　　“果然，玛利亚姨母并不想我回去啊……”
　　她这么叹息着，已经做好了迎接死亡的准备。
　　尽管“混乱空间”不是一个用于攻击的魔法，但位于正中心的话，以多萝西超凡级的实力，基本还是十死无生的。
　　甚至，现在多萝西还能勉强保有意识，还是因为在那邪神国度的最核心部分昏厥之后，得到了不明来源的力量灌注之后的结果。
　　虽然不知道自己的实力到底增长了多少，但是她可以确信的是，自己虽然现在体质仍旧很虚弱，生命力和精神力却都被改进了不少。
　　如果是以前的多萝西，仅仅是现在的魔力乱流，就足以让她陷入濒死的状态了。
　　现在的她，还能勉强支撑住。
　　但是无论是她还是派翠妮娅都知道，她多半还是……不能幸免于难。
　　哪怕多萝西并不像是派翠妮娅那样了解这个七级魔法，但是仅从名字和正在进一步混乱的空间结构也能判断出，接下来应该还会有空间错位等现象。
　　哪怕撑过了魔力乱流，她也不可能躲过空间层面的扭曲造成的伤害。
　　“派翠妮娅阁下，我应该是要死掉了。”
　　看向了派翠妮娅，多萝西的神色很平静。
　　派翠妮娅张嘴想再说些什么话安慰一下多萝西，但是看着这个小姑娘仿佛接受了一切的神色，她最终还是叹了口气。
　　“你有什么需要我帮你做的吗，”出乎意料的，派翠妮娅这个不太靠谱的少女大贤者露出了温和的表情，语气也变得可靠成熟了起来，“我们一起在邪神国度里出生入死过了，算得上是‘战友’了，所以你可以拜托我很过分的事情……哪怕是毁灭金鸢尾，我也会试着去做做的。”
　　“那倒也不必，不过拜托的事情还真的有两件。”
　　多萝西思考了之后，说道：“如果有可能的话，我想请您唤醒我的母亲……沉睡的金鸢尾女皇。”
　　“我知道了，第二件呢？干掉你姨妈么？”
　　派翠妮娅点点头，继续说道。
　　“不，不需要……但我没有看过大海，云端城是临海的吧？如果有可能的话，能将我的骨灰洒进海里吗？”
　　尽管知道死于空间乱流的家伙基本是找不到尸体的，但派翠妮娅还是点点头。
　　“我会找机会再回到这个魔族的领地，把你带到大海边的，以‘启明星’贤者的名义发誓，哪怕没有魔力潮汐、光明教会的协助，我也会做到的。”
　　派翠妮娅认真地说着。
　　“好——那你快走吧，派翠妮娅阁下。”
　　派翠妮娅点点头，完成了传送魔法的构建，在空间彻底混乱起来之前，离开了这里。
　　她回到了她自己的法师塔顶部的传送间内，因为剧烈的空间震荡导致的传送魔法没有完全稳定，导致派翠妮娅都头晕目眩地扶住了墙壁。
　　“咳咳……”
　　她吐出一口鲜血在自己传送间的地板上，随后握紧拳头，狠狠地捶打了一下墙壁。
　　“咚！”
　　尽管是一个看上去瘦弱纤细的魔法师，但是这一击还是砸的厚实的墙壁发出了沉闷的响声、微微晃动。
　　“金鸢尾、玛利亚·戴娜，你这个杀千刀的臭碧池，这笔账我记下来了。”
　　派翠妮娅难得的脸上浮现出了极端生气的暴戾表情，语气发狠地说道。
　　随后，她走出了传送间。
　　在完成多萝西的委托、回到维拉平原之前，她必须先养好自己身上的伤势。
　　不仅仅是刚才空间震荡的伤势，还有在邪神国度里过度消耗之后还被邪神来了一嗓子留下的灵魂、精神层面的伤势。
　　毕竟四个人里只有她是靠自己的魔力单防邪神的，她受到的伤害甚至比被终焉之力包裹的蒂娜和有着勇者血脉的多萝西加起来都大。
　　跌跌撞撞地走进了休养间，启动了预设的疗愈魔法阵，躺在了柔软的地面上，派翠妮娅陷入了沉睡之中。
　　也因此，她并不知道在她前脚传送走之后，维拉平原上多萝西的身边，马上又出现了一道魅魔的身影。
　　即使是此处的空间结构已经开始混乱，多萝西已经痛苦地晕倒之后，罗丝还是出现在了此处。
　　“静！”
　　吐出了一个音节之后，巨大的空间魔力从罗丝身上爆发，瞬间压过了“混乱空间”，把这个魔法化为了乌有。
　　随后，她看向了倒在地上的多萝西，露出了一个麻烦的表情。
　　现在多萝西倒是没有空间混乱受太大的伤害，毕竟混乱空间还没开始发力就被罗丝掐熄火了。
　　但是，多萝西的身上，魔力波动非常混乱。
　　这才是让她再次昏迷的关键。
　　圣光之力、邪神之力、还有古老的符文魔力，再加上一点空间魔力和勇者血脉之力，还有她自己本身微弱的魔力……
　　这些力量在她的体内互相冲突着，摧残着她的身体和灵魂。
　　“这邪神不是说没有危害吗……果然邪神的话靠不住啊！”

196 沉睡的多萝西与令人意外的蒂娜（月票加更17）
　　尽管说着邪神靠不住，但罗丝心里也清楚，这个邪神的注入力量确实没有任何危害。
　　谁能想到这个小姑娘手里的卷轴是个假货，看起来是传送实际上用出来是“混乱空间”。
　　如果正常的情况下给多萝西慢慢地消化掉她身体里的邪神注入的那部分符文力量，凭借她勇者血脉带来的天赋，应该可以最终把这份力量化为己用。
　　毕竟那甚至都不是邪神之力，对人体本身是无害的。
　　现在这些力量冲突害得多萝西晕了过去，只是因为她刚才身处七级魔法之中，处于“濒死状态”之下，她的身体为了自救之后调动了全部的力量去抵御魔法侵袭才导致的后遗症。
　　不过，要是没有这个应激反应，在魔法还没有完全展开的时候，她恐怕就已经死去了，根本不可能撑到罗丝的到来。
　　大概搞清楚了多萝西的身体状况之后，罗丝也叹了口气。
　　“又是个麻烦的事……”
　　把这个小姑娘留在这里是完全不行的，现在她这个状态如果完全放置不管，肯定会死掉。
　　哪怕不直接死于力量冲突，也会因为力量暴走的缘故陷入疯狂或者虚弱的状态被维拉平原的魔物当做一顿加餐，或者干脆保持昏迷不醒直至自我毁灭。
　　罗丝也和派翠妮娅一样，虽然看上去不像是讲感情的人，但实际上无法对和自己一起经历了一场冒险算得上是“半个朋友”的家伙置之不理。
　　把她送回神圣联盟肯定也是不行的——即使没有像派翠妮娅一样听到多萝西所说的事情，罗丝还是能判断出那个卷轴的问题绝对不出在多萝西把它搞错了种类上。
　　从残留的空间波动和撕开的卷轴残骸来看，那明显是经过了精心伪装的一张魔法卷轴。
　　换句话说，是多萝西家乡的人或者她所属的那个名为“金鸢尾”的王国势力中，有人想让她这位王储死在魔族的领地。
　　这种黑锅罗丝是绝对不想背的，也不愿意就这么让他们得逞。
　　至少在这段时间相处的过程中罗丝可以确定，多萝西是个不错的家伙。
　　因此也没什么好犹豫的了。
　　“算了……麻烦点就麻烦点吧，谁让我摊上了呢……”
　　她这么嘀咕着，出手用纯粹而柔和的魔力暂时帮着多萝西压制住了身体里的暴走的力量，在她痛苦的神色稍缓、看上去好些了之后，暂时松了口气。
　　但是罗丝知道，自己只是在治标而已，这个行为并不治本。
　　真正要让她完全脱离危险，还需要进一步的疏导。
　　她身体里的魔力冲突之复杂，想要疏导起来完全让她不留任何影响，其难度不亚于做一场大型手术。
　　在野外做显然是不合适的……
　　当务之急还是要先回到拷问塔内。
　　因为多萝西现在就像个定时炸弹一样，罗丝也没有再动用空间魔力和其他法术，而是选择了一种更加笨拙的法子。
　　她有些吃力地把多萝西提了起来背到背上，继续向着赫兰贝特镇的方向走去。
　　“虽然很瘦弱，但是毕竟是个人的分量啊。”
　　给自己小心地贴了几个耐力、力量和速度的法术增益之后，罗丝才感到轻松了些，背着昏迷不醒的多萝西慢慢地走到了赫兰贝特镇的北部边界。
　　而还没接近赫兰贝特镇，罗丝就远远地看见了仍旧在原地等候的蒂娜。
　　“罗丝主人，让我来吧。”
　　看到了罗丝的身影从远处出现，似乎还背着一个人影的样子，蒂娜连忙上前两步，迎上去说道。
　　“不用了，这小姑娘状况比较特殊，暂时不要对她使用任何魔力，”罗丝这么叮嘱着，说道，“你先回去就好了……干什么等在这里。”
　　“等候主人是女仆的天职。”
　　蒂娜笑着说着，看向了罗丝背上的多萝西，随后继续问道：“所以，她是出现了什么意外对吗？”
　　“对，大概是空间魔法卷轴被她身边的内鬼之类的家伙动了手脚，估计涉及到什么王室内幕了……等会？”
　　罗丝解释道一半，有些意外地看向了蒂娜。
　　她总觉得这次的蒂娜怪怪的，哪里味儿有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　蒂娜看着罗丝看着自己，摸了摸自己的脸蛋，有些好奇地歪了歪头：“罗丝主人，我脸上有什么东西吗？”
　　罗丝一时也说不上来到底哪里不对劲，站在原地想了片刻之后，才终于明白了症结所在。
　　“你这次难道不认为是我搞得鬼害得这个小姑娘被留在维拉平原的吗？”
　　她看着蒂娜，试探性地问道。
　　被罗丝这么问到之后，蒂娜的脸上再次飞起了红晕，似乎是想起了自己以前的所作所为。
　　“对不起，罗丝主人……是我以前误会你了，我现在已经完全意识到了，罗丝主人其实并不是什么‘邪恶’、‘混沌’的存在……”
　　她的声音越来越小，到最后细不可闻，但罗丝还是听清楚了全部。
　　“以前……以前都是我自己的原由，误会了罗丝主人……您其实并不是传闻和传记中那种可怕、淫邪、狡诈的魅魔，也没有什么折磨、操控我的想法和统治大陆的野心，更不打算把各族的年轻美丽的女子都变成您的仆从和母猪……”
　　蒂娜这么说着，罗丝虽然很高兴她解开了误会，但是对于蒂娜那有点离谱的刻板印象还是不由得感到无奈。
　　“……好吧，你能解开对我的错误认知我很高兴，”罗丝最终还是以“反正误会解开了”而释怀了，挠了挠头，随后说道，“那既然你意识到了我其实不打算把别人变成我的仆从，‘主人’你也可以改改口了……女仆装你想换也可以换掉。”
　　但出人意料的是，蒂娜抬起头，祖母绿的眼眸看向罗丝，眼神坚定而诚挚。
　　“不，是我想要成为您的仆从，追随您，这是我哪怕知道了一切真相之后的完全发自内心的、我自己的选择。”
　　蒂娜这么说着，神色十分坚决。

197 这怎么那么像做人体实验啊（月票加更18）
　　听了蒂娜的话，罗丝挠了挠头，问道：“你……是有这方面的癖好吗？”
　　像是缓和气氛一样，她半开玩笑似的说道。
　　而蒂娜的回答却仍旧十分认真。
　　她摇了摇头，认真地说道：“或许有罗丝主人您所说的原因，或许我本质上是一个缺乏决断力，需要领导者的家伙……但是，追随怎么样的人，实实在在是我的判断。”
　　“罗丝主人，或许我们的相遇和现在的关系充满了误会和意外……但是命运推着我走到了这一步之后，我觉得很不错。”
　　“我意识到了您并不是一个邪恶的魔族、破除了对魔族刻板印象的时间点，其实远比我自己想象的早，但是直到您在邪神的位面亲自救下我之后，我才愿意直面自己的内心——这点上，我很懦弱。”
　　“但换句话说，这也是我深思熟虑的结果。”
　　“罗丝主人，不管您是怎么想的，我确实很喜欢在拷问塔的这段时光。”
　　“我也很喜欢在赫兰贝特镇做的一切，那和我在精灵部落度过的体验完全不同……更加地充实，那些居民因为罗丝主人您的命令、谋略在切实得变好，也因为我的努力在变好，这样的感觉真的很不错。”
　　“其实我来到神圣联盟参加抵御魔族的军队，也是想要寻找这样充实的感觉……而在神圣联盟里，我并没有找到。”
　　“但是，罗丝主人，您带给了我这样的感觉。”
　　“所以，我决定追随您，不管是从我内心的哪个角度出发，这都是我最终的想法。”
　　“从今往后，我仍旧会尊称您为‘主人’的——请不要拒绝我这一点，这是我自己的选择。”
　　这一连串的回答，让罗丝感到有些意外。
　　之前在瘟疫之神的邪神国度半位面里，罗丝因为当时一直在出现各种情况，并没有太留意到蒂娜的转变，只是觉得她比平时更加安静了一些。
　　当时的罗丝，只觉得那是刚刚经历了一次濒死经历之后的蒂娜还没有缓过劲儿来。
　　但现在看着蒂娜，她发现，或许这次邪神国度的经历，带给蒂娜的转变是超乎她想象的。
　　不……
　　这个转变应该发生在更早之前。
　　在自己处于省事在外出时把赫兰贝特镇的事务一股脑塞给她的时候，在她亲自推行着自己的计划、为那些平民谋福祉的时候，这个转变其实就已经发生了。
　　在那些过程中，毫无疑问蒂娜是成长了的——自己其实也感受到过她正在变得越来越可靠，但从没有停下来思考一下这些变化的含义。
　　这个精灵从一个有些偏执、幼稚、不谙世事、喜欢胡思乱想的精灵公主，真正变成了一名可靠的超凡者和领导者，变成了自己值得信赖的副手。
　　不过……自己或许并不是一个值得追随的家伙。
　　但是现在，蒂娜都说到这份上了，罗丝虽然是个摸鱼怪，但也不是什么铁石心肠的人，自然是有些感动的。
　　罗丝看着她，轻轻地点头。
　　“谢谢你的信任……既然你觉得这样的关系不错，那就保持原状也好。”
　　她这么说着，看向了蒂娜身上的女仆装，思考了很久之后，才慢慢地说道。
　　“不过……你想要换掉这身衣服，也没有什么问题，穿便装就好……毕竟你又不是真的女仆！对吧……？”
　　“不，容我再次拒绝，”蒂娜好像是反抗上瘾了一样，再次说着，看着罗丝，在行走中微微提起裙摆后驻足躬身，行了一个标准的女仆礼，露出了甜美的微笑，“再说了……罗丝主人，您不是也蛮喜欢我这身装扮的，不是吗？”
　　原本样貌就美丽无比、样貌犹如一块传世宝石一般耀眼的蒂娜此刻更是和这身女仆装融为了一体，犹如那宝石放在了异色的绸缎上一样，更显出夺目的光泽。
　　“不……”
　　罗丝虽然很想否认，但是那话她说不出口！
　　毕竟刚才说出这个条件的时候，她也是犹豫了很久。
　　她不得不承认，这个精灵穿上女仆装的样子确实非常好看且养眼。
　　“……好吧，我尊重你的选择。”
　　罗丝使劲儿地挪开了目光以后，说道。
　　两个人继续向着赫兰贝特镇的方向前行着，很快到达了拷问塔的地界。
　　罗丝有些吃力把多萝西扛进了拷问塔之内后，立刻直奔自己的实验室。
　　毕竟现在多萝西的状况虽然因为自己的压制没有继续恶化，但也不容乐观。
　　而之所以选择实验室，是因为那里合适。
　　不仅仅是骗来的经费买来的很多可能用得上的最高级魔导器具都堆放在那里，实验室本身里面的卫生条件在罗丝的自动魔力清洁装置下，绝对达到了“无菌”的手术室条件。
　　最终重要的是那里的魔力环境也绝对符合法师协会标准中最高级的“静谧级魔法测试室”，里面的魔力环境非常平稳且单纯，只有纯粹魔力的构成。
　　虽然罗丝的本意是为了排除在用魔力培育前世的作物和牲畜时受到过分的魔力干扰或者环境因素导致自己弄出一些诡异的东西，但是这个状况下误打误撞，也是最适合“治疗”多萝西的地方。
　　毕竟这个小姑娘在濒死状态下导致这原本还可以慢慢消化掉的几种力量暴走之后，似乎触发了一个她驾驭不了的被动天赋，逮着什么力量都往身体里塞。
　　现在对她身体里的魔力进行疏导，这个环境反而是最合适的。
　　在走进那挂着“炼金工房”的牌子但和炼金工房没有半分钱关系的实验室前，罗丝转过头看向了蒂娜。
　　“去把卡诺尔喊过来……一会你和伊莎贝拉也进来，她的那个道具、你的精灵秘术可能都管用……伊莎贝拉的话，她是这里唯一一个传奇的武斗者职业了，或许用得上，”罗丝这么叮嘱蒂娜，随后继续思考着，“嗯，如果看见魔像傀儡的话，顺便也让傀儡去跟库露露说一声……让那个王八蛋别太激动，楼上在做手术。”
　　说完这些，蒂娜点点头走进实验室之后，把多萝西放在了曾经合成过接近水稻的一种谷物、和家猪雏形以及几种农用催化剂的巨大工作台上，罗丝总觉得哪里怪怪的。
　　尤其是这门口还挂着个“炼金工房”的掩人耳目牌子……
　　“感觉不像是在救人，像是在做什么邪恶的人体实验啊！”

198 治病归治病，干什么扒人家衣服
　　“罗丝师父，我来了。”
　　“啊……罗丝琳达，有什么事吗？”
　　“罗丝主人，人都叫来了，库露露阁下那边也通知到了。”
　　蒂娜的办事效率一如既往地又快又可靠，很快，被充当临时手术室的实验室里就聚集了罗丝指名的三人。
　　而在“魔力疏导手术”开始之前，罗丝看着这三个人除了蒂娜之外的两个人，开始再次怀疑起了自己在邪神空间里呆了多久的问题。
　　卡诺尔看上去还好，只是穿着厨师学徒的服饰，打扮得看起来就像是一个正儿八经的厨娘，手上的炼金道具是锅铲的形状，应该是蒂娜刚从厨房里抓过来的。
　　虽然画风确实和这个世界都有点异常了，但是在拷问塔之内倒也不算什么，毕竟她这幅打扮罗丝也见得多了。
　　问题出在伊莎贝拉的身上。
　　这个传奇级的大骑士在短短几天的时间内好像变了一个人一样。
　　她的头发简单盘在脑后、刘海用夹子夹在头顶，身上穿着和罗丝同款的黑色T恤和肥大的鼠灰色休闲裤，手上还拿着一碗冰淇淋，嘴里叼着挖冰淇淋的木勺。
　　眉宇间的那股英气、眼底的冷傲和决然早就不见了，看上去温和又平静，站姿也松松垮垮的，让罗丝都差点没认出她来。
　　要不是这个大骑士还坚持每日的健身，所以宽松的衣服下若隐若现的身材相当不错，现在恐怕早已经变得圆润不少了。
　　察觉到了罗丝盯着自己看，浑然不觉的伊莎贝拉有些好奇地摸了摸自己的脸颊，问道：“怎么了吗，罗丝琳达……我脸上粘冰淇淋了？”
　　“没什么，只是觉得现在你这样挺好的，”罗丝摇摇头说道，“我们开始吧。”
　　她这么说着，从一旁的抽屉里拿出了魔力过滤手套，戴在了自己的手上，并且丢给了每个人一副。
　　“现在越来越像是在做人体实验了……”
　　这么嘀咕着，罗丝向着卡诺尔和伊莎贝拉解释起了多萝西的状况。
　　“叫你们两个过来是为了拯救这个小姑娘的性命的……她来自金鸢尾，好像是个皇女什么的，反正因为卷轴被做了手脚之类的，陷入了濒死的状态，然后激发了她身体里的某些特性。”
　　“因为继承了勇者血脉的缘故，所以她可以吸收很多种力量在自己的体内，最近本身就吸得可能有点杂，本来就需要慢慢吸收化为己用，而在濒死的刺激下，她的本能为了自救把这些力量一起释放了出来，并且开启了无差别吸收魔力的模式……”
　　“现在她如果不得到及时救治，要么会被自己不断地吸收魔力直到身体负担不了而死去，要么就会因为体内本身的魔力暴走给灵魂和身体造成严重损伤而死掉。”
　　“我打算给她进行一次魔力疏导，用最纯粹的魔力帮她转换、理顺一下体内驳杂的力量，再引出她不能承受的部分。”
　　罗丝这么说着，几人都点点头。
　　“都明白了那就开始吧……卡诺尔，你先按照这个结构把你的‘百变厨具’变化出来。”
　　卡诺尔接过了图纸，看着上面有着一个看上去像是小型手持吸尘器一样的玩意儿，旁边写着密密麻麻的注释，标注了这个器具的内部结构和特性。
　　聪慧如卡诺尔，大致看了一遍就知道罗丝的目的是什么了。
　　这是用于吸取多余魔力并暂时隔绝外界环境进行储存的器具，因为多萝西现在对魔力的吸收是无差别且极强的，必然有一部分魔力要被强行排出体外，到时候必然要快速吸收——为了防止刚排出去的魔力就被吸回去，必须要有一个吸得更快地器具迅速把这些多余的魔力储存起来。
　　卡诺尔明白了这一切之后，把图纸的构造记入了脑中，开始了迅速地模拟、推演、实践。
　　手中银白色如金属一般的液体出现，不断变化着形状，很快就有了雏形。
　　而罗丝那边也没闲着，继续吩咐起了蒂娜。
　　“你准备好使用生命秘术，她的灵魂和生命力一旦出现了严重受损的迹象，就不要管当时她体内的魔力环境如何了，优先保住她的性命。”
　　“明白，罗丝主人。”
　　蒂娜也点点头，说道。
　　“那我呢？”
　　一旁的伊莎贝拉举起手，问道。
　　“如果这小姑娘一会暴走了，你负责把她摁下去……嗯，还有就是如果需要武斗者的魔力的话，你过来帮下忙就可以。”
　　罗丝这么说着，伊莎贝拉也点点头。
　　“好吧，那我就待命。”
　　她略微遗憾地说道。
　　而在交代完这些之后，魔力疏导手术也正式开始了。
　　罗丝先是再设定了几个加固魔力阵法，以防位面魔力潮汐突然出现什么波动导致整个手术都被坏事。
　　随后，她深吸一口气，把自己的魔力缓缓地探入多萝西的体内。
　　老实说，这台“手术”对她来说，其实也并不是什么简单事情。
　　虽然罗丝的魔法造诣很高，但是面对这种整个大陆可能只此一例的特殊情况，也还是第一次见到。
　　尽管这些魔力的强度都并不大，现在多萝西体内的魔力总量，也可能只是相当于一位普通的传奇级高手而已。
　　符文魔力占据一半，自己本身的魔力占据四分之一，剩下的空间魔力、邪神之力、圣光之力和位面魔力潮汐里吸收的杂七杂八的魔力共占四分之一。
　　甚至，自己为了压制她体内混乱冲突而注入的纯粹魔力，也被吸收了一些，更加助长了这杂乱的魔力环境。
　　但是因为血脉之力的失控，让原本体内稳固的魔力环境变得杂乱无章，不同属性之间的魔力开始了互相冲突，所有的魔力交缠在了一起，复杂得让人头疼。
　　而且多萝西这小姑娘本身的灵魂和身体就很脆弱，完全不像是一个正常的超凡级超凡者该有的状况。
　　所以，自己必须提起十二分的小心。
　　在探查清楚她体内混乱的魔力状况之后，发觉状况比自己想的还糟糕的罗丝褪去了多萝西的衣物。

199 祝福与诅咒
　　罗丝拖去多萝西身上的衣物倒也不是因为她的魅魔本能又失控了。
　　实际上在场的三人除了蒂娜看着罗丝的动作，脸色一红情不自禁地露出了羡慕的表情之外，卡诺尔和伊莎贝拉都神色如常，没有觉得这有什么不妥。
　　因为多萝西身上穿着的，是一件有增益效果的术士袍。
　　尽管魔力波动很微弱，可以说只是一件至多三四级的魔法道具，但是毕竟是贴身穿的，对罗丝的影响还是有的。
　　现在哪怕一丝一毫的影响，也都要排除。
　　而在褪去这术士袍之后，罗丝看着多萝西近乎赤果、只剩下了内衣遮盖关键部位的身体，愣住了。
　　这个少女比她想象得还要瘦弱。
　　小腹和胸口都无比平坦，没有一丝赘肉，腰肢纤细得像是轻轻发力就可以折断，躺平之后甚至可以看到她肋骨的下缘。
　　而真正让她感觉到震惊的，是在多萝西整个小腹和胸口一直越过肩头蔓延到后背的皮肤之下的一道道暗红色的“刻印”式的纹路。
　　棱角分明、尖锐扭曲，像是生在她皮肤下的荆棘。
　　那又是一种对罗丝来说有些陌生的力量。
　　虽然那力量的波动确实还是一种特殊的魔力，但既不像是神力，也不像是常见的任何一种属性魔力……
　　性质偏向于“无序”、“混沌”和“易于反应”，反而有点像是深渊有些魔力浓度高的地方会诞生的魔力。
　　但又没有深渊那么暴戾。
　　而这“刻印”本身并非是什么符文和魔力结构，这种力量形式……似乎是一种特殊的“诅咒”。
　　最让罗丝感到震惊的是，自己之前居然完全没有发现这个诅咒。
　　在看到她皮肤的异样之前，她的魔力在她的体内和灵魂内仔细地转了两遭了，都没有发现这个疑似“诅咒”的存在。
　　当她看到这些，再次试着找到这诅咒到底藏在哪里之后，才有所发现。
　　“我说这小姑娘的勇者血脉之力效果怎么弱的离谱……”
　　罗丝皱起了眉头，最终在她血脉和身体之中无处不在的弱化版的那种怪异的独属于“勇者”的类似于“祝福”的力量之中，发现了这个“诅咒”的痕迹。
　　“祝福”和“诅咒”，本就几乎是一种魔力术式的两种不同叫法而已。
　　术士、牧师都有着类似的秘术和神术，甚至神明本身也会通过诅咒与祝福的形式进行“神罚”或者“赐福”。
　　但是这类法术最早的源头追溯起来，其实和位面魔力潮汐一样……是一种“自然现象”。
　　当“位面意志”投射到某个人身上的时候，在它身上留下的痕迹，就会成为最古老的“位面祝福”或者“诅咒”。
　　“神国”的位面意志就是神明，古代文明开辟的半位面位面意志可能来自于人造的核心，而非神国的自然位面意志，通常认为是由里面的魔力属性、位面规则和和全体生命的共同意志决定的。
　　所以所谓勇者，实际上可以视作是被“所有位面共同祝福”的人。
　　但是至于为什么会出现“勇者”而且只在主位面出现，其实原因一直不明。
　　不过，藏在“祝福”里的“诅咒”确实很难发现，就好像在一个高级魔法里又叠了一个同属性魔法一样。
　　在火球术中心塞个炎爆，只要不炸，一般人肯定是看不出来的。
　　同时罗丝也明白为什么多萝西为什么这么虚弱，她的勇者血脉之力又为什么会暴走了。
　　因为她传承的力量本身就出了大有问题。
　　“好像一不小心找到了问题的源头啊。”
　　罗丝这么感叹着，但一时间也并不能做什么。
　　因为这诅咒的力量和她身上传承的勇者祝福已经完全混合在了一起，而勇者祝福本身又是深深地烙印在她的灵魂和身体之中的。
　　罗丝对于这种“位面意志”还没有什么好的办法。
　　至少要等到多萝西先恢复正常之后，自己才能想到解决方案。
　　现在她只能按部就班地解决原本的问题。
　　双手搭在了她的皮肤上，隔着手套罗丝都能感受到少女皮肤的柔软与冰凉。
　　“真是苦命的孩子……卡诺尔、蒂娜，做好准备。”
　　罗丝回头看着两个人都已经完成了准备工作，卡诺尔拿着的“百变厨具”变化出的魔力吸收仪上前之后，开始了缓慢地清除与疏导工作。
　　首先是打得最凶的圣光之力和邪神之力两种微小的神力。
　　神力极其难转换，所以罗丝干脆不转换了，直接用魔力一裹，然后慢慢地从她身体里顶着吸力抽出来，丢给了卡诺尔。
　　卡诺尔立刻发动魔力吸收仪，给那些魔力吸收了个干净。
　　“搞定了，罗丝主人。”
　　随后，卡诺尔点点头，确认了没有魔力被多萝西重新吸回去之后，说道。
　　“搞定了就好，做得真不错，卡诺尔，”罗丝称赞了一句卡诺尔，然后开始处理自己最熟悉的空间之力，“蒂娜准备好秘术，先灵魂、后身体，明白了吗？”
　　罗丝这么说着，蒂娜点点头，精灵族的灵魂修复术式展开。
　　作为一个月精灵族祭祀，她最擅长的星月之力本身就有着修复灵魂的功效。
　　而罗丝那边的进度也很快，毕竟空间魔力转化成纯粹魔力，是她最熟悉的事情。
　　剩下杂七杂八的魔力，在越来越平稳的魔力环境之下，也在排一部分、转化一部分之后，很快被解决掉了。
　　最后剩下的，只有那古老的符文魔力和多萝西本身的魔力了。
　　罗丝把那些纯粹的无属性魔力一点点调整到多萝西的身体之中魔力的波段之后，一点点引导着多萝西主动吸收着，渐渐和古老的符文魔力达成了平衡。
　　同时她也意识到了那个邪神此举的含义。
　　那个邪神确实考虑得很周到，在把自己那“成神”的开头符文结构补全之后，变成了普通的“实力提升”用的符文。
　　这块本身就很稳定，不需要自己也解决掉了。
　　所以现在轮到蒂娜出场了。
　　“蒂娜，可以开始了——把她从那种‘濒死状态’给我拉出来！”

200 成功的手术和冰淇淋战争
　　在多萝西的体内魔力环境全部平稳下来之后，剩下的只需要把她从无差别吸收力量的“濒死状态”下解放出来就行了。
　　要实现这点，首先要修复她的灵魂和身体的创伤，让她灵魂的求生本能解除，之后再慢慢地抚平她暴走的血脉之力。
　　蒂娜的月精灵术式用在这种时候，几乎可以说是恰到好处。
　　精灵族的疗愈和恢复类技能，在整个大陆都是算得上名列前茅的，能够与之媲美的，也只有光明教会的疗愈牧师和东部七国的一些特殊秘法打造的秘药了。
　　在单纯地利用术式去修复灵魂和生命这个领域之上，蒂娜这个史诗级月精灵祭祀甚至比罗丝都要专业一点。
　　毕竟深渊那边治疗一直不在行——一个受伤基本靠自愈、随队军医只是负责把伤员拖回来的位面和种族，指望它们有什么特殊的治疗心得，那是不可能的。
　　罗丝对这块的涉猎也不是很多，只是学了几个应急自救的法术、秘术而已。
　　比如“回生术”之类的……
　　当然，魅魔本身还有不少用来恢复体力和精力的法术以及治愈方面的技能，在深渊魔族中也算得上是异类了，但是那些魅魔族的回复类和治愈类技能，还是透露着一股子让罗丝完全不愿意学习的味道，带有各种奇奇怪怪的附加效果……
　　所以这种时刻，交给蒂娜是最合适的。
　　而蒂娜也仍旧十分可靠，没有辜负罗丝的嘱托，很快就完成了对多萝西灵魂的修复，让这个小姑娘痛苦的神色舒缓了不少。
　　“她的灵魂实在是太虚弱了……”
　　治疗完了多萝西之后，蒂娜也和罗丝同样意识到了这个小姑娘比自己想象的还有虚弱，虽然没有意识到诅咒的存在，但也不由得感叹了起来。
　　这个精灵修复灵魂的术式施展在多萝西身上，蒂娜感觉到自己的消耗都比其他时刻要大很多。
　　不过，接下来对于多萝西身体的术式治疗，更是让蒂娜意识到了一点。
　　多萝西的灵魂是很虚弱。
　　但是……
　　她的肉体虚弱得比灵魂还厉害！
　　“这到底什么怎么回事啊？”
　　蒂娜一边把从木精灵那边学来的生命秘法缓缓施展，在巨大的生命力注入多萝西体内之后，仍然收效甚微的情况，让蒂娜忍不住疑惑了起来。
　　“是诅咒，这小姑娘不知道为什么，身上挂着可能是哪个‘神’或者‘异位面’给她下的‘诅咒’……”
　　罗丝在旁边淡定地解答着。
　　这个回复也是震惊了屋内的几个人。
　　“诅咒吗……”
　　蒂娜感到有些不可思议地喃喃道。
　　卡诺尔虽然对这些还没有比较清晰的概念，但也觉得这个名词听上去有些可怕。
　　至于伊莎贝拉，这个骑士终于久违地再次展示出了她传统骑士正义感爆棚的那一面。
　　“究竟是哪个该死的神明，居然对着这么一个可怜的小姑娘下手！”
　　她有些不忿地握紧了拳头。
　　“不一定是神明，不过如果确实是的话，确实那个神蛮该死的。”
　　罗丝也对神明丝毫没有流露出任何敬意，附和伊莎贝拉说道。
　　而在这样的氛围之下，蒂娜的治疗也终于完成了。
　　最后，轮到了罗丝的回合了。
　　“接下来就是抚平那暴走的血脉之力咯……”
　　她这么说着，走上前，开始慢慢地用自己的魔力，来安抚她身上为了护主而暴走的勇者之力。
　　也就是那种由祝福而产生的力量。
　　这种力量在多萝西的体内，就像是一种伴生关系一样，虽然没有真正的意识，却也有着一些应对不同状况的“模式转换”。
　　在平时可能只表现为对任何力量的接纳和转换，但在多萝西失去意识、生命垂危之时，它就会主动让所有的力量暴走并开始无差别、无上限地吸收魔力。
　　虽然现在多萝西体内的魔力环境平稳了，但只要不解决这暴走的问题，早晚还是得乱起来。
　　不过经过蒂娜的治疗之后，在多萝西自己转醒之后，几日的时间内这暴走的力量也会慢慢平息。
　　毕竟多萝西现在虽然没事了，但是她本人的气息实在是太过虚弱了，一直以来她的血脉之力其实就一直因为诅咒的存在，处于随时可能暴走的边缘。
　　正常的勇者血脉继承者，也不会一晕倒就暴走的。
　　所以，等到多萝西自然会的话……太慢了，可能会给她本身再造成更多的损害，并且会让她经历一段时间的痛苦。
　　而罗丝想到的快速解决暴走状态的办法，其实很简单。
　　就是给这“力量”制造一种假象。
　　罗丝选择的方法，是首先用自己的魔力，暂时把多萝西体内所有的魔力和生命力“封存”与“隔绝”起来，这样让她的血脉之力就无法感受到多萝西的真正状态。
　　之后，罗丝开始造假了。
　　她选择模拟出多萝西的魔力，并且制造出一种多萝西本身此时欣欣向荣、活泼健康的魔力和生命力波动。
　　然后把模拟出来的这种气息与波动，与血脉之力连接。
　　等到连接完成之后的三秒钟，整个血脉之力就出奇地完全平息了！
　　然后撤掉“阻隔”，血脉之力也没有再次因为多萝西的虚弱而暴走。
　　毕竟已经平息了下来了。
　　多萝西整个人脸上痛苦的神色也完全消失了，呼吸变得平稳而均匀，脸色也渐渐地好了起来。
　　她已经完全脱离危险了。
　　不仅如此，连“术后恢复期”都被罗丝加速跳过了。
　　目睹了罗丝一切操作的三人组，也不由得在松了口气之余，再次赞谈起了罗丝的全能。
　　“实在是太厉害了，罗丝主人。”
　　消耗过多的蒂娜坐在了椅子上，称赞道。
　　卡诺尔也点点头，露出了钦佩的神色。
　　“果然，除了厨艺之外，我和罗丝师父要学的东西还有很多呢。”
　　“虽然没帮上忙，但是没出意外真是太好了，罗丝琳达。”
　　伊莎贝拉也笑了起来，把手里的冰淇淋递给了罗丝。
　　因为她一直在用自己家传的凝霜魔力在给冰淇淋降温，所以这吃了一半的冰淇淋倒也一直没化开。
　　“辛苦了——要吃点冰淇淋吗？”
　　而还没等罗丝答复，椅子上本来有些劳累的蒂娜听到这话，却突然蹦了起来。
　　“你怎么可以给罗丝主人吃你剩下的冰淇淋，你这个愚蠢的骑士！不知礼仪的人类！真是的——罗丝主人，你等我去给你拿新的！”
　　说完，蒂娜窜出了实验室。
　　而罗丝看着蒂娜的背影，张了张嘴，最后无奈地说道。
　　“我也没说我要吃啊……”

201 魔族好像不来了（月票加更19）
　　就在拷问部内由罗丝“主刀”的魔力疏导手术顺利完成之际，凌晨也已经悄然到来。
　　魔力潮汐的爆发，已经过去了四天了。
　　在为了维拉平原的另一端，新西线和帕尔加洛城的附近，一队魔龙在天空中远远地盘旋巡视着，继续确认了无论是那处圣光之力极其浓郁之处还是新西线都无任何变化之后，就又回到了帕城之内。
　　而在那圣光之力所在的地方、“神术·伊甸降临”所形成的神国投影内，简·艾琳坐在光明圣女的马车旁边，正微微地打着盹。
　　而光明圣女则坐在马车前，维系着神术的同时，也在抬头仰望着自己亲手召唤于天空中、那传说中光明神国里伊甸园的幻象。
　　看着金色的苹果树、散发着柔和光芒的草坪、流淌着奶和蜜的河流还有金子打造的围栏，一派乐园般的景象近在咫尺，光明圣女忍不住开始思考一个问题。
　　“深渊魔族……是不是不会来了？”
　　她这么轻声呢喃着问道。
　　而这句低语，也惊动到了她身边打瞌睡的简艾琳。
　　这个少女圣骑士听到圣女的呢喃，立刻一个轱辘爬起来，拔出了腰间的佩剑，警惕地看向了四周。
　　“魔族？哪里有魔族？”
　　而作为神谕的团长，简·艾琳的这个行为也立刻波及到了周围的所有神谕骑士团的骑士。
　　就算是这群教会出身、训练有素、意志超乎一般骑士坚定的圣骑士们，在四天没看见任何敌人的情况下，也难免会有些松懈。
　　之前在简·艾琳的指令下，他们已经开始轮流值班、休息了。
　　而简·艾琳爬起来这一嗓子，也让休息中的诸多骑士们的休息被打断了。
　　“什么，深渊魔族来了？”
　　“他们终于来了！”
　　“为了圣光！”
　　“该作战了，净化他们——”
　　各个圣骑士分队长都喊起了来，也纷纷拔出了佩剑，准备和魔族进行战斗。
　　但是……
　　这里仍旧空荡荡的，并没有魔族！
　　最先站起来的简·艾琳在环顾四周之后，最终看着用怜爱慈悲的眼神看着自己的圣女，也意识到自己似乎闹了个乌龙，有些讪讪地收起了佩剑，向着四周喊了起来。
　　“没有魔族，搞错了，大家收工吧。”
　　同时，她也有些犯嘀咕。
　　“都四天了，这些魔族到底怎么回事啊？莫非是它们识破了我们的计划？”
　　听到简·艾琳这么说，光明圣女轻轻地摇摇头。
　　“不可能的，它们只是固守在城池内……可能是我们误判了魔王军高层的指令吧，”光明圣女这么说着，语气依旧圣洁而平静，“但对于我们来说无论是被震慑在城内据守不出还是被拖在至高神术之内，效果是一样的，至少之前我感受到了半位面通道顺利被多萝西和派翠妮娅开启了……我们的计划仍旧很顺利。”
　　“确实，只要神器那边收回的进展没有贻误就可以，”简·艾琳点点头，“只是很可惜，没能继续扩大战果……本来还想要拿下几个魔族军团，这样圣女阁下您在教会和圣国内的地位与声望，也一定再度高涨的。”
　　简·艾琳这么说着，随后又皱起了眉头。
　　“不过，现在魔族都按兵不动的话，纵然两位阁下的潜入很顺利，但之后我们又该怎么接应派翠妮娅和多萝西两位呢？”
　　她这么问着，光明圣女也笑了笑。
　　“你不要太小看一位大贤者和勇者的后裔了，她们并不需要‘接应’。”
　　光明圣女这么说着，重新低下了头。
　　“而且，她们只需要把神器带出那个堕落、邪恶的国度就可以了，我就能够为吾主收回属于祂的‘权杖’，让吾主的荣光再次重现于主位面。”
　　听到光明圣女的话，简·艾琳也露出了有些明悟的神色，像是突然想到了什么。
　　“原来如此……原来如此，”她看着光明圣女，神色激动，“难怪圣女阁下你要选择‘至高神术·伊甸降临’——不仅仅是用来威慑和拖住魔族，还有着这一层意味。”
　　而她的话音刚落，神术范围之外，一名光明教会的牧师就进入了其中。
　　“圣女阁下，教会收到了云端城法师协会方面发来的消息，现在派翠妮娅阁下已经回到了自己的法师塔之中，但是据派翠妮娅所说，光明神器却被留在了维拉平原赫兰贝特镇附近。”
　　那名教会牧师有些焦急地说道。
　　听到这个消息，神谕的高层和几个在西格境内地位较高的牧师也都露出了惊讶的神色。
　　随后，也转为了焦急。
　　“圣女阁下……我们现在要不要立刻前往赫兰贝特镇。”
　　“神器的圣光之力很明显，魔族一定很快就会注意到的。”
　　“团长，我们现在突袭吧！”
　　而简·艾琳看着无比急切的部下们，露出了自信的笑容。
　　“安心，这一切都在简·艾琳阁下的计划之中！”
　　“接下来，你们将见证又一次的神迹！”
　　简·艾琳的语气有些狂热，而光明圣女也再次站了起来。
　　“圣洁的伊甸，请为我赐下主的权杖，让我代行主的威严吧！”
　　伊甸降临之所以慧宝贝成为至高神术，它的功能自然不只是只有张开宛若神国的领域那么简单。
　　在这个领域之内，施术者甚至可以暂时获得光明神器的投影力量。
　　很快，圣光之力在光明圣女的手中凝聚，变化成了与之前罗丝一行人见到的伊甸权杖一模一样的外观。
　　但光明神女并没有用着伊甸权杖的投影释放神术，而是将它的圣光之力波动借助至高神术·伊甸降临的投影，向外增强扩散。
　　随后，光明圣女感受到了真正的伊甸权杖就在千里之外，和这与它本身一模一样的圣光之力波动进行了强烈的共鸣。
　　接下来，光明圣女立刻选择了解除这个让她拿到了伊甸权杖子神术，将伊甸权杖的投影“归还”那降临的伊甸园投影。
　　权杖的投影缓缓上升着，伊甸园开始“收回”这个权杖的投影。
　　同样的，在大陆的另一侧，伊甸园似乎也察觉到了另一个权杖的“波动”，将真正的权杖也开始拉起回收！

202 谁提醒的魔族不上当，总不能是我吧？（月票加更20）
　　尽管，这个伊甸园的投影自然不可能容纳真正的伊甸权杖，最后多半会在这个至高神术解除之后从投影的位置重新落下。
　　但是这投影的正下方，就是光明圣女和神谕骑士团所在，所以这自然问题不大。
　　在千里之外，伊甸权杖的本体，正这么按照光明圣女的计划一点点飞向了她所在的方向。
　　“原来如此，这就是圣女阁下的计划！”
　　“圣女阁下真是太强大了，连神器都能如此轻易地掌控。”
　　“这就是我们的光明圣女阁下！”
　　“圣洁、美丽还如此聪慧，我要为圣女阁下献上我的生命！”
　　“伊甸权杖——它回来了……”
　　“感恩圣女阁下！”
　　“主啊，您的荣光将再次传遍大陆。”
　　骑士们和牧师们感受着越来越靠近的强大的神器气息，感受着激活后的伊甸权杖那柔和、圣洁、净化一切的圣光之力正从远方一点点地赶来，无比感动地说道。
　　简·艾琳看着这些明明已经进入光明教会数十年，却仍旧像是刚刚目睹了圣光之力一样流露出纯粹的感动的教会超凡者们自发地做出祷告和跪拜的样子，看着那些甚至流下了泪水的圣骑士、圣光牧师，也不由得感叹了起来。
　　“这就是圣女阁下的魅力啊……”
　　她这么感叹着，也静静地做出了祷告的手势。
　　“感谢吾主，感谢圣女阁下……”
　　而在光明神器飞过了赫兰贝特镇的上空的时候，在瞭望台上吃着蒂娜送来的冰淇淋吹着晚风看着星空的罗丝，也终于注意到了这起飞的光明神器，顺便也察觉到了在千里之外巨大的圣光之力波动。
　　“哦吼……光明教会原来留的是这一手啊，至高神术是吧……没想到神谕来了之后，接下来到的还真是圣女本人啊。”
　　罗丝像是看热闹似的，看着正在自己头顶缓缓飞过的伊甸权杖，也感叹了起来。
　　对于这个光明神器，她的看法是赶紧拿走最好。
　　反正光明神除去神战之外不可能现场，这个光明神器对神圣联盟没有任何增益作用，不会出现天天被用在前线战场上，所以罗丝对此也没有任何波动。
　　正如她之前所说，留在手里天天被光明教会惦记，才是最要命的。
　　不过毕竟是一个神器从自己领地飞了，魔王陛下可能还是会小小地惩戒来警告一下自己的。
　　“希望是降职。”
　　罗丝站在瞭望台之上，也认真地对着飞过的光明神器伊甸权杖祈祷了起来。
　　随后，罗丝继续把自己的魔力伪装成圣光之力，远远地探查起了那个至高圣光神术的内部构造，准备看看能不能偷学一手。
　　虽然至高神术自己肯定是放不出来，但是没准能得到什么启发，对自己的圣光神术造诣进行一波小小的提升。
　　而这么偷摸着看了一会，罗丝很快就搞清楚了这个神术的原理。
　　“啊，用圣光之力浓度上升的方式削弱位面壁垒，同时模拟伊甸园的圣光波动，来使得神国的部分投影现世吗……这个操作好像和我之前开半位面通道有点像啊……不过我那个似乎有点失控了，这点倒是可以借鉴一下。”
　　看着这个神术的运作，罗丝瞬间就觉得有点眼熟了，想到了自己为了开主位面通道制造小型位面魔力潮汐的那个法术。
　　同时回到主位面后，罗丝当然也从北部的残余魔力波动判断出了自己仓促之下发明的魔法确实还有很多不成熟的地方，对比这个至高神术，更是发现了很多可以改进的地方。
　　尽管一个神术、一个魔法，一个是为了将神国的投影降临现世，一个是为了打开传说中的半位面通道，但是二者仍旧有一定共性。
　　经过了对这个至高神术的学习和改良之后，罗丝觉得自己或许能够在没有位面魔力潮汐、也不会诱发位面魔力潮汐的情况下进行半位面通道的开启了。
　　尽管开启半位面通道对于罗丝本身来说其实并不算是一种刚需，但是架不住改良魔法本身就算是罗丝的兴趣爱好。
　　所以她忍不住开始在空中用圣光之力开始写写画画了起来，构建起了一个微缩的至高神术模型。
　　自己猜测中的这个至高神术的样子，大概是什么样的。
　　随后，在半空中用圣光之力推演模拟的过程之中，罗丝也对这个神术的功能有了更深一步的了解。
　　“不仅仅是有投影，投影所笼罩的地方犹如神国一般，只要使用圣光之力，在里面就会得到强化，而且会持续的给使用圣光之力的人进行治疗……”
　　罗丝对这个神术的效果也感到了微微的惊叹。
　　同时她意识到了一点，虽然只有神谕骑士团一个团，但是恐怕三五个魔族军团进去，都讨不了好。
　　尤其是这个领域还能隔绝圣光之力以外的一切探查，也就是说除了自己这种特例，没有光明教会之外的人根本不可能知道发生了什么。
　　“这简直是一个巨大的陷阱，要不是神术施展之后投影的范围不能移动，光明教会恐怕早就无敌了！”
　　“谢尔菈朵能忍住没把整个魔龙军团开进去真是了不起……她是看出来了这是埋伏吗？”
　　罗丝继续推演着神术，一边思考着。
　　随后，她又发觉不对劲。
　　“不过……不太可能啊，这个神术的施术前期，并不是像在张开领域，这么巨大的圣光之力波动，维拉平原整个都应该能感知得到……就算谢尔菈朵能忍住，阿克里丝怎么也没上钩？”
　　尽管是微缩版，她目前注入在里面的圣光之力，也已经足够恐怖了。
　　“莫非是魔王提前提醒了……或者其他人？总不能是我自己吧！”
　　罗丝这么琢磨着，脑子里突然想到了一个可怕的可能性。
　　“等会等会等会，我是不是之前提交了一份情报来着？”
　　她这么考虑着，瞳孔猛地收缩。
　　回忆着自己交给魔王城的情报内容……
　　“光明教会不过干什么都是佯攻！”
　　好像真是自己！
　　罗丝心里咯噔一声。
　　“坏他娘的大事了！”
　　站在瞭望台之上，罗丝哀嚎了起来。
　　情绪失控之下的她，也无法维系手中对于那个至高神术的推演，圣光之力瞬间崩溃。
　　而那残存的伊甸降临的微缩版神术术式和凝固的圣光之力瞬间爆发开来。
　　恰好还在赫兰贝特镇领空上空飞行的光明神器，也就此停在了半空。

203 罗丝：你不要过来啊！（月票加更21）
　　沉浸在“好像又立功了”的悲痛之中的罗丝并没有注意到，自己那个失控的至高神术模型正在给她又立一功。
　　而在正版的伊甸降临神术那里，施术者光明圣女却是第一时间注意到了异样。
　　“伊甸权杖怎么停了？”
　　她睁开双眼，露出了有些疑惑的神色。
　　明明自己的施术还在继续，但是这伊甸权杖向着此处的飞行却是停止了。
　　这让光明圣女感到十分奇怪。
　　伊甸园投影对于这伊甸权杖的召唤也并没有停下。
　　按理说，不应该啊。
　　借助于伊甸降临神术召唤的伊甸园投影，光明圣女也开始了对整个维拉平原的探查。
　　很快，她也发现了在赫兰贝特镇上方停住的伊甸权杖附近爆发的强烈的圣光之力。
　　尽管强度不如这个伊甸降临的神术，但是却因为离伊甸权杖的距离实在是太近了，所以成功混淆了伊甸权杖这个已经有了一定灵智的“神器”的自我判断能力。
　　尽管这种由神明创造的神器往往不会有什么真正的自我意识，但是却也会有着一定的“灵智”。
　　对于伊甸神器来说，原本它感受到了伊甸园的召唤，自然就飞向了那里。
　　但是现在，伊甸园的坐标它反而有些不确定了。
　　自己的下方，好像有一个更近、更像伊甸园的地方！
　　因为两个都是神术构建的伊甸园投影，所以其实在伊甸权杖那里，都有点“假”。
　　从两个假的里面选一个更真的，确实就算是一个真的有灵智的神器，恐怕都不免有点犯迷糊。
　　更何况是伊甸权杖。
　　因此，它就停在了半空之中。
　　光明圣女在探查之后，也大概明白了这一点。
　　但是她不明白的是……
　　“为什么那里会有着突然爆发的浓郁的圣光之力和接近伊甸园的波动气息？”
　　要知道，至高神术能够有资格去学的人，只有历任教皇和历代光明圣女。
　　这些人都是最虔诚的光明神的信徒，根本不可能背叛教会。
　　现任圣女就是自己，而现任教皇……光明圣女很清楚，还在圣都的伊甸宫的地宫之中接受疗养并大部分时间都在休眠状态，来延续他那已经到了弥留之际的生命。
　　那么这个绝对是至高神术的玩意儿，到底是谁释放的？
　　绝对不可能是魔族。
　　有两种可能性，一种是有红衣主教或者枢密院主教僭越了自己的权限，偷学了至高神术。
　　毕竟他们是有可能接近存放记载着至高神术的所在之地的。
　　甚至一部分至高神术的释放方法，就存在圣都的枢密院之内。
　　枢密院的长老和主教监守自盗的话，那确实是有这种可能性存在的。
　　而另一种可能性……
　　是某一代之前的光明圣女或者教皇被魔族复苏了。
　　毕竟教皇和圣女都传承了七十多代，并不是所有的教皇和圣女最后都有个善终，死在圣都、葬于圣洁安息陵园之内。
　　甚至当年遗失光明神器之后的那一代第九光明圣女，就是在找寻光明神器的过程中下落不明的。
　　如果她的尸骨被魔族找到，以某种秘法亵渎、操控了的话……或者干脆就是因为机缘巧合没有死去，被魔族魅惑堕落……
　　尽管不知道为什么仍旧可以使用光明神术，但是这种可能性也是存在的，甚至比前一种还要大。
　　毕竟虽然现在光明教会内部因为老教皇即将逝去，派系斗争严重，但是还没有到要帮助魔族的地步。
　　尤其是自己和简·艾琳一直是不对任何派系有所偏向，更加不可能有人为了阻止自己的声望上涨将光明神器拱手相让。
　　当然，光明圣女也从未排除过真的有哪个主教已经到了丧心病狂、失心疯的地步了。
　　她虽然看上去圣洁而单纯，但也确实足够聪慧。
　　聪慧到能够看穿许多人性，她十分清楚哪怕是在最“圣洁”的教会之中最虔诚的信徒的心底，也会有着阴影存在。
　　因为这就是人性。
　　就连简·艾琳这个家伙有时候会在夜晚睡梦中对自己产生亵渎的想法。
　　无论是以前的圣女、教皇，还是现在的主教、长老，都有可能被自己心中的阴暗面占据，产生堕落的想法。
　　自己信奉的神有时也太过慈悲了，哪怕是信徒误入歧途如迷途羔羊，也仍旧准许他沐浴光辉。
　　但不管怎么说，光明圣女知道，自己这次……失败了。
　　自己已经撑开了四天的伊甸降临，精神力早就已经消耗得太多了。
　　这个召回的子神术，本就维系的十分勉强。
　　果然，在几分钟后，自己头顶的伊甸园投影已经开始淡化了。
　　这个至高神术，已然接近了尾声。
　　而已经注意到了这些的圣骑士、牧师们，也都纷纷露出了茫然的神色。
　　“发生了什么？”
　　“为什么权杖不动了……”
　　看着这些不知道发生了什么的家伙们，光明圣女叹了口气。
　　“收回的时机尚未到来，这是吾主的安排……我们已经知晓了它在此处，接下来一定可以取回伊甸权杖的，但是这次，我们应当离去了。”
　　她这么宣布着，至高神术·伊甸降临彻底消散，回到了马车上。
　　简·艾琳察觉到了光明圣女似乎话里有话，在下达了撤离的命令之后，低声询问着光明圣女。
　　“圣女阁下，发生了什么。”
　　“吾主在人间最虔诚的信徒之中，可能出现了叛徒……可能是主教、长老，甚至可能是某任我们以为死掉的圣女和教皇。”
　　光明圣女淡淡地说着，让简·艾琳心中大骇。
　　“已经到了这种地步吗？”
　　一向对圣女有些言听计从的简·艾琳，都有些不敢置信。
　　“有人帮助魔族出手用至高神术级别的圣光之力留下了伊甸权杖。”
　　光明圣女这么说着，声音依旧平静，但再次抛出了差点让简·艾琳惊呼出声的信息。
　　而在赫兰贝特镇，伊甸降临消散、神谕骑士团开始撤退之后，伊甸权杖也做出了自己的选择。
　　她调转方向，飞向了罗丝那里。
　　而终于察觉到了圣光之力波动的罗丝刚缓过劲来，就抬头看见不知道为什么飞向了自己的伊甸权杖，露出了更加痛苦的神色。
　　“淦——你不要过来啊！”

204 摊牌了，我会光明神术
　　次日清晨，位面魔力潮汐已经濒临尾声，加上神谕骑士团的撤去，整个维拉平原又恢复了安静祥和，扎卡维多、玛玑玛玑和谢尔菈朵感受着光明教会地无声退去，都在派遣着传令官向魔王城禀报这一捷讯——当然，也不忘记提及罗丝阁下的又一次丰功伟绩、卓越攻陷。
　　在卡西尔达城内，给阿克里丝松绑之后的多伊尔·坎蒂丝，更是详细地写着自己在整个位面魔力潮汐期间的见闻报告。
　　比这几个军团领袖更加聪明的多伊尔在纵观全局之下，自然是更清楚罗丝的情报起到了多么关键的作用。
　　而罗丝现在已经无暇顾及上次情报即将带来的“恶劣”影响了。
　　因为她这里有了一个更严重的麻烦。
　　拷问塔内，月精灵专用拷问室内，罗丝、蒂娜、伊莎贝拉、卡诺尔以及代表库露露的魔像傀儡围坐在那张木桩桌子旁边。
　　而桌子上，放置着一把力量波动平息的伊甸权杖。
　　罗丝有些头疼地揉着太阳穴，看着一脸难以置信的众人，悠悠地开口说道。
　　“今天把大家叫来这里，也算是召开一个拷问塔的超凡者之间的内部会议吧……第一个议题也是主要的议题，就是想问问大家，觉得这个东西到底该怎么处理的。”
　　她实在是想不到该怎么整治这个光明神器了，只得集思广益一下。
　　而除了蒂娜之外，剩下的几个人显然有点不敢确定这是什么玩意儿。
　　八岁的卡诺尔感受着上面庞大的圣光之力，在拷问塔内学习、读书了一段时间之后，已经对大陆各主要势力的特殊超凡力量波动都有所了解的她，自然对这个东西是什么隐隐有了猜测。
　　“罗丝师父，你打劫了光明神？”
　　她很认真地问道。
　　“这话可不能乱说啊，”罗丝连忙否认道，“昨晚是这个玩意儿自己飞到楼顶砸我怀里的——他娘的，是它碰瓷，是它赖上我了！”
　　罗丝这么说着，为了证明似的，拿起这个光明权杖走到窗户边丢下去。
　　看着这一幕，手里拿着一包薯片伊莎贝拉微微愣住。
　　“罗丝，这可是神器诶，你随便乱丢真的好吗？”
　　“还轮不到你来教罗丝主人做事，罗丝主人做什么一定有她的深意，你自己看就好了。”
　　蒂娜听着伊莎贝拉的话，立刻看着她说道。
　　伊莎贝拉也看了一眼蒂娜，拿起一把薯片塞进嘴里，咔嚓咔嚓地嚼着说道：“我就随便问问，砸到小朋友也不好嘛……”
　　罗丝的脸上流露出绝望的神情。
　　“要是能成功扔到地上它就不动了，那就好了。”
　　片刻之后，拷问室的门那里传来了“咚咚”两声，随后，门把手转动。
　　浑身散发着圣光之力的伊甸权杖平稳地飞行着，回到了桌子上，自己又躺好了。
　　“你们看，就是这样。”
　　罗丝摊开了手，无力地仰靠在了椅背上。
　　“一定是罗丝主人的人格魅力和高洁品行，连光明神器都征服了！说明，您比光明圣女甚至是光明神更有资格驾驭这个神器！”
　　蒂娜再次崇拜地说道。
　　“原来罗丝师父是能比肩光明神的存在，”卡诺尔听了蒂娜的话，也微微点头，附和道，“难怪我觉得，罗丝师父不论做什么，都那么深不可测……”
　　伊莎贝拉本来还想说点什么，但是最后觉得还是不破坏这个氛围了，继续吃起了薯片。
　　“话不能乱说啊，虽然光明神看起来不是小心眼，但这种话还是少说为妙，那些神明心里都很变态的，”罗丝这么说着，露出了无奈的神色，“话说回来你们跑题了……问题是这个光明神器啊——这玩意儿到底该怎么处理！”
　　“这玩意不仅丢不掉，而且时时刻刻会散发着圣光之力，无论是被其他魔族感受到还是被光明教会盯上，都会有大问题的，”罗丝看着伊甸权杖，叹息着说道，“而且没有那种禁魔材料可以真正封锁得住一把光明神器的……到时候等待我们的，可能是整个大陆各种想与光明教会交好的势力派出的高手或者干脆就是光明教会自己培育的死士……甚至可能因为这个，让赫兰贝特镇成为战争的中心。”
　　罗丝这么说了以后，几人也终于意识到了一些事情的严肃性，开始认真思考了起来。
　　“我有一个问题，罗丝琳达，这玩意儿到底是怎么落到你手里的。”
　　伊莎贝拉总算恢复了几分以前作为大骑士的神采，思考后问道。
　　罗丝环顾了四周，看了几人一眼，叹了口气。
　　“你们都是我信得过的人……所以，跟你们说件事吧——库露露，你得给我保证，这事儿别告诉魔王。”
　　魔像傀儡点了点点头，随后罗丝双手搓了搓，一抹浓郁的、纯正的，比一般红衣主教搓出来的味儿都正的圣光之力出现在了她的手里。
　　之前已经见过几次、而且对于罗丝主人无所不能这个印象根深的蒂娜倒是很淡定，但是接下来的几人包括卡诺尔，都露出了呆滞的神色。
　　尤其是在桌上的伊甸权杖欢快地跳起来，开始绕着罗丝的身体盘旋、发出了与她手中圣光之力共鸣的圣光之后。
　　罗丝淡定地说道：“就是这样。”
　　最先反应过来的是伊莎贝拉。
　　“……什么‘就是这样’啊——罗丝琳达，你能使用圣光？你在使用圣光啊！”
　　卡诺尔深吸一口气，回忆起了罗丝所教给自己的内容。
　　“‘世间一切的力量都是可以被解析的’……原来如此，罗丝师父，是我还太浅薄了！您的境界远非我能想象的！”
　　最后，沉默了许久的魔像傀儡胸口闪烁了一阵蓝光之后，传出了一个疑惑的声音。
　　“罗丝……你TM其实是光明教会的卧底？爷真是给你整不会了！”
　　这声音听上去像是个刚刚进入变声期的小女孩。
　　“我是你大爷——库露露，都给你吓说话了是吧？原理回头给你解释，你保证不给我告诉魔王军的任何一个人！”
　　“你瞧不起爷呢，爷像是会出卖朋友的人吗？”
　　说完之后，魔像傀儡便不再闪烁了。

205 老娘到主位面必抽断她尾巴！
　　拷问塔的地下部分，一间刚刚建成没多久的地下室内。
　　阴暗但是温暖的环境、紫色与暗红色为主色调的深渊风格装潢、用于照明的是造价昂贵的魔晶灯，整个房间里除了一张大床和堆积如山的绘本之外什么也没有。
　　原本慵懒地躺在床上的小个子少女全身不着片缕，粉色的头发几乎拖到了地上。
　　此时她踩在一堆绘本之上，把一块深渊魔晶塞进嘴里之后，从一侧的墙上抠出一块看起来像是黑曜石的墙砖，使劲儿拍了拍，变成一个魔晶通讯仪。
　　她输入了魔力之后，通讯仪连通，那头传来了有些沉重而均匀的喘息声。
　　“喂——库露露？”
　　一个听了以后让人全身骨头都发酥、极其魅惑娇媚的成熟声音响起。
　　“就是本大爷，索卡姐，有件事你得知道一下，”库露露拿着通讯仪重新坐到了床上，“罗丝琳达捅了个大篓子。”
　　“多大？”
　　电话那头的喘息声稍缓，娇媚的声音继续问道。
　　“伊甸权杖。”
　　库露露言简意赅地说道。
　　“嗯？”
　　通讯仪那边的声音提高了八度：“那熊孩子把光明神那杆子破杖撅了？”
　　库露露摇摇头，说道：“没有，那倒不至于，只是从人家圣女手里抢过来了。”
　　“哦，这样啊……”
　　电话那头的声音沉默了下去。
　　片刻之后，那边传来了什么金属物体落地的声音。
　　“我记得光明神那破杖之前丢了一万多年了吧？”
　　“是，打疫病神的时候，落人家神国里，这次就是因为疫病神位面那破口子开在这镇子上，然后圣女派人过来拿，没抢过罗丝琳达。”
　　库露露言简意赅地总结了一下事情全貌。
　　“那管罗丝琳达屁事，光明神自己的东西没管好丢了，自家圣女废物没抢过小罗丝，”娇媚的声音这么说着，透露出一股犹如女王般的威严与冰冷，“要是那边还敢放什么屁或者亲自下界，那就是毁约了……”
　　“我知道，索卡姐，但这事儿问题不在这，”库露露说着，“爷想说的是……你知道你家罗丝是怎么抢的那逼权杖吗？”
　　“嗯？不会是睡了人光明圣女吧，”那声音一秒钟又变得有些欣喜，“去了趟主位面，终于开窍了——我就说嘛，哪有魅魔都快二十岁了还没找对象，一出手就是光明圣女……”
　　“没有那种好事，索卡姐，虽然开窍是开窍了……这个回头再聊，主要问题是，她是用光明神术抢过来的，”库露露的声音透露着些许无奈，“光明神术、圣光之力，你懂伐，索卡姐？”
　　通讯仪那头再次陷入了沉默。
　　“她什么时候学的圣光神术？”
　　这个声音听上去有些心累。
　　“谁他娘知道呢，”库露露仰躺在床上，“不过看起来不像是信教了，就是单纯地不知道为啥……能用。”
　　“唉……”
　　电话那头传来一声足够让任何人都感到怜惜的叹息。
　　随后，是有些无奈的声音。
　　“要不是我现在去不了主位面，老娘给她两条腿加尾巴都抽断。”
　　库露露听到这话也劝了起来：“嗐，姐，咱也不至于，反正魔王那边我给她压下来——哦对了，我在主位面还遇到个老熟人……”
　　库露露的话题转移显然很成功，通讯仪那头的声音问了起来：“哪个？”
　　“诶，就不告诉你，略略略，”库露露发出了贱兮兮的笑声，“什么时候捏个分身来主位面自己看……反正罗丝琳达选得这个狗日的领地小镇可有意思的紧！”
　　“你也是够皮紧的，我要是做好了化身把你也一块抽，”通讯仪那头再次冷笑一声，“你少在这现在跟我赛脸。”
　　“我这不是跟你开玩笑吗，不过有些事确实你亲自来看一眼比较好，主位面……比上次来的时候可有意思多了。”
　　库露露感叹着说道。
　　“有机会吧……现在不比当年了，等到能随便去的那天，恐怕又没有什么什么闲情逸致了。”
　　对面也叹息着，切断了通讯。
　　而在上方的拷问塔之上，罗丝并不知道库露露虽然没告诉魔王军的人，但某种程度上已经把自己卖的一干二净。
　　她还在为光明神器的事情发愁。
　　蒂娜和库露露显然是指望不上，伊莎贝拉这个大骑士更是完全不懂怎么处理光明神器。
　　最认真地在思考的，居然是年仅八岁的卡诺尔。
　　但是她毕竟是个八岁的小女孩，罗丝也没真指望她能想出什么好办法来。
　　“结果最后还是得靠自己吗？”
　　当罗丝这么感叹着的时候，却听见卡诺尔开口了。
　　“如果能够收敛、伪装它的气息呢？让圣光波动看起来像是别的东西？”
　　“如果能当然是好的，”罗丝摇摇头说道，“但是这玩意儿是个神器……还是光明神的神器，自带位格极高的净化领域，任何针对它的封印和伪装术式，都称不了太久的。”
　　“也许我们可以试着让它配合一下……我现在就在逐步和‘百变厨具’交流，昨天它已经能够告诉我，它很喜欢这个新名字了。”
　　卡诺尔认真地思考着说道。
　　“那不一样，你那个是通过正常方法造出来的炼金神器、铸造神器，这个是神造神器，它的灵智是假灵智，”罗丝这么叹息着说着，把手搭上了伊甸权杖，“不过姑且试试吧？”
　　她这么说着，试着和眼前伊甸权杖建立链接。
　　任何武器、防具、魔导具在九级之上，进入灵器的等级之后，都会有几率诞生灵智，可以和使用者建立精神和灵性方面的链接。
　　甚至也有些器具的灵智不断发展，会成为灵魂一样的存在，让原本没有生命的道具真正地“活过来”。
　　罗丝以前也试着和魅魔族的圣器建立过链接……但是很不幸，那些圣器的灵智和灵魂都太龌龊了，让罗丝不得不放弃这个念头。
　　所以本身她也没怎么试过建立链接。
　　然后……
　　“等会……成了？”
　　她感受到了自己的灵魂里，多出了一个有些雀跃的情绪波动。
　　“而且有情绪……不仅仅是真灵智，还是已经诞生了灵魂的？”

206 罗丝就像是煮饭给你吃的外婆一样亲切！
　　在罗丝的灵魂内，沿着与伊甸权杖的精神链接传过来的，不是死气沉沉的、刻板呆傻的“灵智”，而是真实存在的“灵魂波动”产生的情绪波动。
　　罗丝能感受到，对于和自己建立链接，伊甸权杖是有些“高兴”的。
　　这种非命令式的反馈，只可能是真正的、完整的“器灵”才有可能做到的。
　　但是，理论上来说大部分的神器，在神明成神之后利用自己的神力直接缔造出的，其实都是神国的附属与延伸，即是神明意识的延伸，不可能会产生真正的自我意识和自主灵魂。
　　神造的神器，都是有着神国的权限的，因此才可以被称之为“神器”。
　　所以，神明也不会允许神器产生意识这样的事情发生，因为那相当于与另一个生命共享自己的权柄。
　　尽管对方能分到的权柄只是极其微小的亿万分之一，那也是一种亵渎。
　　但是伊甸权杖，现在切实地“活过来”了。
　　罗丝对此感到了有些好奇，不过这个问题倒是很好解决。
　　直接问问伊甸权杖自己就行了。
　　“你是什么时候有了‘自我意识’的。”
　　罗丝通过精神链接，把自己的疑问传递给了伊甸权杖。
　　伊甸权杖的灵魂仿佛是一张白纸，而且虽然完整，却仍旧十分稚嫩。
　　智力水平大概相当于个五六岁的孩子一样，而且还不是卡诺尔那种天才型的，甚至还要偏弱智一点。
　　但建立在精神链接上的“疑问”，它还是可以立刻理解的。
　　在罗丝的身前停了半刻之后，在罗丝的脑海里，浮现出了一幅画面。
　　灰色的天空、青色的破损城池，还有五个邪教徒雕像和巨大的凹坑。
　　那显然是瘟疫之神的那个邪神国度的画面。
　　“原来如此……”
　　罗丝看到了这个画面大概就明白了。
　　应该是在另一个神国之中，与光明神的联系被彻底切断之后，在这一万三千年的漫长演化中，诞生的一丝灵智吧。
　　再加上那个瘟疫之神的国度本身也十分特殊，所以才能产生这样的变化。
　　但不管怎么说，能交流就是好事。
　　说不定还真能把这根伊甸权杖忽悠走……至少，也应该能像卡诺尔说的那样，让它停止散发圣光之力。
　　“你为什么要一直跟着我呢？”
　　罗丝继续和伊甸权杖交流着。
　　精神链接里，传来了一种崭新的情绪波动。
　　似乎，在与罗丝表达“亲近”。
　　“你跟我亲近个毛线啊，”罗丝有些无奈了，“我圣光神术也就用了那一次啊！”
　　话音刚落，伊甸权杖立刻传回了新的画面。
　　那是在邪神国度里的时候，罗丝为了让它不再和邪神之力反应，暂时用平和的圣光气息去安抚了伊甸权杖散发出的激烈的圣光之力波动并且驱散了邪神之力。
　　看到这一幕，罗丝沉默了。
　　现在看来……好像还真怪不得别人。
　　自己确实是一万多年以来，第一个在这个杖子面前使用圣光之力的人。
　　如果那时候它就已经是有灵智的，那一切确实说得通了。
　　换位思考一下，伊甸权杖的意识诞生在一个每一寸力量都在和自己为敌的位面中，它自从有意识开始，就一直被邪神之力压制和排斥，简直就像是在异国他乡被排挤的可怜小孩。
　　知道最近，才见到了罗丝和多萝西两人，而且罗丝还帮它赶走了一次邪神之力，带它离开了那个国度……
　　多萝西只是能够接纳它的圣光之力，骑士并不能算数。
　　两者的在伊甸权杖眼里的差距，就像是一个转学过来的同乡人和给自己煮饭吃还把自己接回国的慈祥外婆之间的区别。
　　而随着和罗丝建立起了精神链接，它也感受到了罗丝纯洁、善良的灵魂。
　　它身上的圣光之力，也同样能鉴别出来这一点。
　　那传递而来的情绪，也从“亲近”变成了“喜欢”和“安心”。
　　“坏了，这下真的被缠上了。”
　　感到一阵头疼的罗丝从这强烈的情绪共享中也意识到了，自己现在想要赶走伊甸权杖是不可能了。
　　除非光明神亲自下来接自己的权杖回家——但那样估计那光明神也得顺手把自己这个深渊生物给捏死净化掉。
　　所以，罗丝只好耐心地和它沟通了起来。
　　“那个，你能不能把你身上的圣光之力完全收起来，不露出一丝波动啊？”
　　罗丝有些耐心地说道。
　　而伊甸权杖迟疑了一下，也给出了肯定的反馈。
　　“啪嗒”一声过后，伊甸权杖掉在了桌子上。
　　光芒敛去，现在的伊甸权杖平躺在桌子上，看起来就像是一件完美的工艺品一样。
　　罗丝左看右看，再也感知不到了它的圣光之力波动之后，也松了口气。
　　“太好了，那你就保持这个样子吧。”
　　唯一的问题就是，这根权杖还是不会长久地沾染任何魔力，它的净化领域仍旧是有效的，所以怎么储存仍旧是个难题。
　　不过，至少应该不会招来什么魔王军干部和神圣联盟高层的注意了。
　　暂时把它揣进了袖子里之后，罗丝的头疼终于缓解了不少。
　　她看向了卡诺尔，冲着小姑娘竖起了大拇指。
　　“谢谢你，卡诺尔……虽然你一直叫我师父，但这次确实是你启发了我。”
　　卡诺尔不好意思地摸了摸自己的小脑袋，说道：“没有啦……能帮上罗丝师父，是我的荣幸。”
　　“嗯，那么我们内部会议的主要问题也就解决了，”罗丝看向了窗外，时间仍旧很早，位面魔力潮汐也已经趋于平缓，最多还有两日就可以结束了，“那么也该召开一次赫兰贝特镇的全体镇民会议了……该去中心广场发表点新的讲话了。”
　　罗丝这么说着，站起了身。
　　“明白，罗丝主人，我这就去召集村民们。”
　　蒂娜点点头，站起身来说道。
　　“我去农贸市场的三楼通知那些超凡者——需要他们也参加吗？”
　　伊莎贝拉放下手中的薯片问道。
　　罗丝点了点头：“当然需要了，实际上，他们才是这次会议我主要要通知的对象。”

207 赫兰贝特镇全体居民大会
　　“赫兰贝特镇的全体居民注意，赫兰贝特镇的全体居民注意，如无特殊事宜和状况，请尽快到镇子的中心广场处集合，领主罗丝阁下正在召开全体赫兰贝特镇居民大会，有重要的讲话要发表！请尽量是在十点钟前到达！”
　　“重复，请尽量在十点钟前到达！”
　　伴随着蒂娜响彻赫兰贝特镇全镇的广播，清晨刚刚起床的赫兰贝特镇居民们，都放下了手中的活计，赶往了赫兰贝特镇的中心广场处。
　　在经过了这段时间的相处之后，罗丝的威望可谓是在赫兰贝特镇达到了新高。
　　对于领主将要发表什么新的讲话，赫兰贝特镇居民还是决定要去听听的。
　　毕竟，那可是罗丝领主！
　　而在镇子的南边，那群超凡者们也在伊莎贝拉的带领下，来到了中心广场附近。
　　比起赫兰贝特镇居民的崇拜，那些超凡者们对罗丝的感觉，更多是一种敬畏。
　　他们虽然也已经意识到了魔族并非是邪恶的，但哪怕这个魅魔再怎么看上去和善、亲切，她也是一个可以瞬发七级领域魔法、把上级魔法材料拿去建农牧场、发明了无数魔导具、随随便便就可以进行高级附魔的远超常理的存在。
　　因此她要召开什么“会议”的话，宣布的事项一定不是什么小事。
　　这群前神圣联盟的超凡者也能意识到，这个魅魔的性格非常咸鱼佛系，没有什么必要的事情，几乎不会出现在镇子上。
　　结合之前位面魔力潮汐中那些有些异常的波动，这些超凡者也隐约有些明白，大概是出什么事情了。
　　而罗丝也确实是因为“邪神国度半位面”的开启，才选择了召开这个会议。
　　站在中心广场大的她看着人员再次到齐，又一次登上了木质高台，掏出了自己白色的大喇叭，环顾了下方满是期待、好奇的人群，看着那些站在广场南侧但看起都融入的不错的超凡者，开始了发表自己的讲话。
　　“赫兰贝特镇的新老居民们，大家早上好，我是你们的领主，罗丝琳达！”
　　“今天把大家召集到广场来，主要是有两件事。”
　　“第一件事，就是魔力潮汐即将结束，确认一下大家是否都平安度过了这次魔力潮汐——在这次魔力潮汐期间，赫兰贝特镇实现了零事故、零伤亡、零损失，这让我感到非常高兴，你们也应当为自己感到自豪。”
　　台下传出了小小的欢呼声。
　　“都是领主大人的功劳！”
　　“没错，虽然俺什么也没感受到，但这全都仰赖领主！”
　　“我听村外的人说过，魔力潮汐，魔兽会暴动的！”
　　“我们一只魔兽都没看到，这全都要感谢罗丝阁下。”
　　下面的镇民们七嘴八舌地说着，罗丝压了压手，示意大家安静。
　　“这个也只是我分内的职责罢了，”罗丝这么说着，语气稍微严肃了一点，“但是，这次安全，不代表赫兰贝特镇会一直安全——在魔力潮汐期间，其实是差点发生了一场巨大的灾祸，只不过在蒂娜和我的努力下，消弭无形了。”
　　“随着前线战争的白热化和大陆历史进程发展，维拉平原也不可避免地会有越来越多影响到各位安居乐业的事件发生，很有可能会出现并不独立的事件或者针对我而来的阴谋，因此，我需要加强你们在座每一个人的素养……而这，也离不开我们赫兰贝特镇中新居民的帮助。”
　　罗丝的目光落向了那群神圣联盟的俘虏。
　　小镇的原住民们，也一起看向了他们。
　　“这段时间的相处，想必你们已经和小镇的居民之间建立起了充分的信任，所以接下来，我需要你们的帮助。”
　　“在西部新区的建设中你们或许发现了，除了你们的居住区之外，整个西部新区有许多较大的公共建筑。”
　　“我准备在西部新区建设市政厅、治安所、医院所在地，市政厅目前的成员，将会由赫兰贝特镇居民全体公投选出，并且以后的市政厅人员，将进行每两年一次的重新选举，接受所有镇民的监督，”罗丝这么说着，看了一眼手中的发言草稿，随后又抬起头，“而治安所和医院的人员，我恳请各位超凡者暂时担任第一批成员。”
　　“我不会强制你们一直呆在这里的，但是，现在赫兰贝特镇确实需要超凡者帮助这个镇子度过这段时期，”罗丝认真地说着，语气诚恳，“在西部，我还会建设学校，在开设各项专业技能和识字学科之外，也会培育赫兰贝特镇自己的战斗超凡者和医疗超凡者，等到他们都可以独挡一面了，你们仍旧可以自由离开这里。”
　　罗丝说完这些之后，看着那些有些错愕、沉默的超凡者，再次补充道：“当然，如果你们觉得为一个魔族做事太过勉强，我也可以现在就放你们离开。”
　　而她这句话刚说完，就有一个矮人打断了她。
　　“说什么见外的话呢，领主阁下，我们不早就为你在做事了！”
　　粗犷的大嗓门甚至比喇叭的声音还大，回荡在了赫兰贝特镇的上空。
　　随后，剩下的八十多个人也七嘴八舌地符合了起来。
　　“虽然一开始确实想走……但是现在，我可舍不得赫兰贝特镇的食堂了啊……”
　　“我们的公主都没有走，我们走什么？”
　　“就是就是，在这里可比当贵族少爷有意思多了……在我的家乡，那里的平民总是绕开我走，现在还可以和平民一起打牌、聊天，有什么不好的！”
　　“我看你小子是惦记和水果铺那家的闺女聊天吧！”
　　“你瞎说什么呢……我们只是比较聊得来而已！”
　　罗丝听到下面七嘴八舌的讨论，也不由得松了口气。
　　“看来大家，真的融入得不错啊。”
　　“这都是因为罗丝主人你的人格魅力和那些举措，才让大家凝聚到了一起。”
　　在一旁的蒂娜微笑着说道。
　　“没错……那帮唯利是图的西格贵族都被你打动了——你应该为此感到自豪，罗丝阁下。”
　　难得一见的，伊莎贝拉附和了蒂娜。

208 种一棵树最好的时机
　　被蒂娜和伊莎贝拉一起称赞之后，罗丝也多少觉得有点不好意思了起来。
　　“哪有哪有，这都是大家共同努力的结果。”
　　随后，在进行了市政厅的选举之后，市政厅的组成人员基本维持不变。
　　而在那之后，这次中心广场会议也再次圆满结束了。
　　作为耽误了大家一上午时间的补偿，罗丝给每位居民甚至都发放了食堂的餐券，让在这个停工的日子，大家也能享受到由领主亲自补贴的伙食。
　　之后，她和蒂娜开始在公告栏上张贴起了三张布告。
　　首先就是“关于西部新开发区的复工通知”这张公告通知。
　　根据罗丝的推测，明天这场位面魔力潮汐就会完全结束了，那么延误了近一周的工期也确实该复工了。
　　总不能让这些超凡者一直在农贸市场睡通铺——虽然那些最开始颇有微词的贵族、精灵们如今也已经不是很在乎了，但是长期挤在农贸市场三楼也不是个办法。
　　那地方还要在学校里的专业人才培育起来之后，组建农副产品、农用器具研发中心呢。
　　而在复工通知一边贴着的，就是关于第一批学校入学报名的通知。
　　学校的建设，罗丝骑士并不打算照搬前世的那种公立或者私立的学校形式。
　　作为一个只有两百人的小镇，目前推行义务教育还为时尚早。
　　她决定开设的，是以“选课”制度为核心的赫兰贝特特色主义教育学校。
　　设立“超凡力量”、“生产技能”和“通识知识”三个大类。
　　每个大类，将开设不同的科班进行授课，第一批的导师就由南部开发新区中表现良好的平民、有意愿的前神圣联盟超凡者再加上卡诺尔蒂娜迈德伊莎贝拉几个人担任。
　　每位受到聘请的导师，都将会获得一定的底薪，开班授课每一课时都会有额外的奖金。
　　而三个大类也各有不同。
　　“超凡力量”类别的下属科目基本按照目前大陆的主流职业进行划分，目的是培育学徒级、普通级的超凡者，为治安所和医院进行专业人才的储备，但入学同样需要进行资质和人格的测试，并且要缴纳一定费用。
　　“生产技能”类的下属科目包含目前南部正在运转的那些农业项目的日常工作内容、厨艺、建设类技能，还有后续的进阶课程和即将开设的市政基层人员课程，这些通常需要缴纳少量的费用。
　　而“通识知识”类的课程完全免费，甚至有“安全生产与生活”和“识字扫盲与文化基础”这两门必修的大课程，将由蒂娜和伊莎贝拉两人亲自授课。至于进阶类的课程，也是为了结合其他两个课程，选拔出具有专业技能、一定超凡天赋和较好的科研思维的人才，保证农产品研发中心和以后更多的研发部门的人才储备。
　　罗丝已经做好了准备，在学校建设完成之后，要出台奖励机制，保证每个赫兰贝特镇居民都要抽出至少两小时参与课程学时。
　　而等到教育普及之后，学校的颁发的课程合格证书，也会成为重要的资源。
　　如果想要从事相关方面的工作，那就必须取得相应的资质。
　　这样长此以往下去，整个赫兰贝特镇的每一个居民的素养都会有所提升，赫兰贝特镇也会变得更加可靠。
　　虽然还是不可能抵御传奇的潜入、邪神的入侵之类的，那种玩意儿还是得自己亲力亲为。
　　可是至少在自己甚至是所有的高阶超凡者都被拖住的时候，整个赫兰贝特镇也都不至于乱了阵脚。
　　治安所、医院这种玩意儿，也是大大提升这个世界平民生存率的机构。
　　虽然现在由神圣联盟的这些超凡者担任，但是将来一定也会有平民能够胜任这一点的。
　　同时……也一定会出现真正赫兰贝特镇“土生土长”的高端人才。
　　之前在邪神国度的经历确实是让罗丝召开这次会议的原由，但并不只是因为担心邪神的“入侵”。
　　关于那个瘟疫邪神少女残留的神念警告自己的“末日”，罗丝也是多少被吓到了的。
　　她虽然没有什么“抵御末日”的雄心壮志，但是也至少想保证自己这一亩三分地和认识的人，能在末日中活了下来。
　　而那个邪神少女最后送给自己的“符文技术”，毫无疑问是一条路。
　　虽然最后从瘟疫国度的状况来看，它们毫无疑问还是失败了……
　　但是那些“技术”并没有问题。
　　水晶球中记载的技术，发达得超乎罗丝的想象。
　　古代的魔法文明，确实已经到了可以以人造神明的地步。
　　虽然还是不清楚“末日”到底是什么，不过罗丝也明白一点，那就是瘟疫国度虽然最终失败了，但好像也没有完全失败。
　　虽然“技术”上极其成熟和发达，但是罗丝认为他们还是有一点路子走歪了……
　　根据水晶球里的记载，罗丝不难推断出一点，这个文明本质还是走得“精英化”甚至是“集权”的路线。
　　生活在外层空间城市里的人民对于整个半位面空间是如何运转的几乎一无所知。
　　这就导致决策者的那群少女在危机来临之时，只能选择把自己的领袖强行推上神座，去利用并不成熟的“成神”技术来赌一把。
　　罗丝并不喜欢把真理和知识只掌握在自己的手里。
　　她很清楚，把明明最基础的知识和技术在一个人或者几个人的手里，以垄断高端知识来固化阶级，是最愚蠢的行为。
　　哪怕是自己的这些农业技术，都是建立在两个世界的知识上才能研发出来的。
　　这些符文技术，她也打算在选拔出可靠的人才之后，把它们传授出去。
　　“虽然内心安慰自己‘末日’是无所谓的，天塌下来有个子高的顶着，但是果然心态完全不受影响是不可能的啊……”
　　罗丝叹息着，张贴上了第三张公告。
　　“关于赫兰贝特镇近五年来规划告镇民书。”
　　她知道，转变这群小镇居民的思维和这里的社会，哪怕这是一处相对封闭的小镇，不是一年两年、也不是一代人两代人可以做到。
　　但正如那句老话所说。
　　“种一棵树，最好的时机是十年前，其次是现在。”

209 治安管理条例与“人人平等”
　　第三章公告里面包含着二期工程结束后的管道、道路和其他基础设施修建与扩建内容，包含着对公共设施中从业人员的进一步培训计划，包含着后续对于高端技术人才的激励和鼓励计划，以及下一步赫兰贝特镇的主要发展方向和市政厅要在未来组建的“建设部”、“农业部”等几个专项部门。
　　这些都是长期的规划，将会在二期工程结束后慢慢开展，也算是罗丝留给被正式选举后产生的“市政厅”的作业。
　　“大家该散就散了，今天好好休息，明天准备开工！”
　　张贴完三张公告之后，看着仍旧围在自己周围不远处的赫兰贝特镇居民和超凡者们，罗丝无奈地挥了挥手，说道。
　　“今天还在休假呢，做工的时候再做工，休息的时间就好好休息——餐券都发了，吃点喝点去吧！”
　　在罗丝这么嘱咐完大伙之后，赫兰贝特镇的居民也才慢慢散开了。
　　不过这一幕也提醒了一下罗丝……那就是整个赫兰贝特镇居民的精神文化需求建设营业刻不容缓了。
　　现在大家的娱乐活动就只有在食堂吃小吃、喝啤酒和聚众打牌了，相对于现在富足起来的物质生活，可谓是有些贫瘠了。
　　尽管“末日”像是一把无形利刃悬于头顶需要她尽快把整个赫兰贝特镇的居民素养、防御等级都提升上去，但是现在毕竟还算是正常时期，尽管大陆也处于战乱和战火之中，但刚刚烧过维拉平原一时半会也很难烧回来，仅从这个小镇来看，说是一句“太平盛世”也不为过。
　　并非是特殊时期的话还要居民拿起十二分精神燃烧自我、作出重大牺牲，那属实没有必要。
　　现在又不是危急存亡之秋……能够在未雨绸缪的情况下不疾不徐地让每个人舒舒服服地就能实现有条不紊的发展，为什么非要火急火燎的去做那些事呢？
　　赫兰贝特镇短期之内并无内忧外患，就算真的是“末日将至”，那以“位面”和“魔力”为驱动的末日，通过水晶球中的“记载”结合现状来看，最快最快也是以万年为单位的周期。
　　这个纪元的主位面，才刚刚发展了不到两万年，横向对比过去来看，实在是太短太短了。
　　而在这种状况下，连自己这个领主都是摸鱼怪，却要求自己的领民一点享受和闲暇都没有，那罗丝觉得自己良心上是说不过去的。
　　而且罗丝坚信一点，只有躺平着的时候能舒服地休息，才能在站起来的时候更加高效。
　　虽然罗丝很有自知之明地明白像自己这样摸鱼成性确实已经是性格缺陷了，但要求每个人都有“伟大的”、“崇高的”、“牺牲的”精神，也是不切实际且极不公平的。
　　“等到学校的科研人才、高级技工够多了，三期工程除了独立的研究中心和魔导工业基础设施之外，也得搞点娱乐场所了，”开始往拷问塔溜达着罗丝这么嘀咕着说道，更改了一下原本的计划，“天天打牌喝酒确实也不是个事儿……这样下去很容易就变成赌博斗殴的温床啊……”
　　身后跟着的蒂娜和伊莎贝拉也听到了罗丝的话语，纷纷作出了回应。
　　“确实，打牌喝酒的风气该整治一下了，最近很多原本是人类冒险者出身的超凡者，已经开始带头玩钱了，那群矮人在巡逻期间也经常喝酒误了交班，被我骂了几次……”
　　伊莎贝拉点点头说道。
　　“对于那些超凡者，应该有着新的办法去约束他们了，除了不得擅自动用超凡力量、超凡者与平民打架斗殴者罪加一等补充法令，应该有更详细的法令才对，”蒂娜皱起眉头思考了起来，“但是……又觉得这些事情用法令去规定，似乎太小题大作了。难道治安所还要对原住民和超凡者分开对待吗……”
　　意识到自己的自言自语被两人听去的罗丝倒也不觉得有什么不妥，反而在蒂娜说完之后，也帮助着蒂娜思考了起来。
　　“原来已经有这种苗头啊……禁止赌博倒是可以用法律，剩下的不如整合一部‘治安管理条例’，算是治安所独立的行为守则，执行主体不是身为领主和代行领主管理职责的市政厅，而是单独的治安所，”罗丝这么说着，给出了相应的建议，“这样相当于在有人触发法令的时候，治安所是受市政厅、领主的命令执行法律，但治安所的人员本身还多了依照‘管理条例’行事的职能，这样就不损害法令的威严，而且条例的执行可以具有‘处罚轻’、‘当场处理’、‘以教育为主’的主要目的……。”
　　蒂娜听着罗丝随口说的解决方案，先是愣了一下，随后掏出纸笔飞速地记录了下来。
　　“原来如此，把这些小错误与纠纷归纳为‘违规’，和性质严重的‘违法’区别开来，不以是否是超凡者或者原住民为区分，而是以程度为区分，”蒂娜看向了罗丝，露出了崇拜的神色，“不愧是罗丝主人，随随便便就想到了解决方案！”
　　“倒也没有了，只是借鉴了比较成功的案例而已，而且在制订程序时，绝对不能让超凡者和平民的身份，成为区别处罚的根据，法律、条例的核心都是‘平等’，一旦开了这种头，想纠正就难了”
　　罗丝摇摇头说道。
　　在这个大部分治安所都是靠治安官和执行官自己依据原则和道德进行判断并当场执法的世界，成体系的法律本就只在西格、南索图亚的几个城市出现了雏形，更何况是对不同违法类型的区分这种操作。
　　甚至在伊莎贝拉老家的瑞曼帝国，连治安所和市政厅都没有，由贵族和贵族的亲属、附庸的小贵族直接统治领地，维护领地的公平正义基本要看当权的贵族是不是好人。
　　帝国法律？那在贵族纷争之外的地方，基本可以说是摆设，平民都没有资格去阅读其中内容！
　　所以，伊莎贝拉比蒂娜这个老家还基本算是部落制、从来没见过法律是什么玩意儿的精灵也更加钦佩罗丝刚才的操作。

210 什么劲爆的娱乐场所？（月票加更22）
　　伊莎贝拉骑士也并非是来自于什么治安混乱、犯罪率奇高的地方。
　　因为伊莎贝拉的父亲和历任施瓦茨哈芬大公都是相当正派的骑士，所属施瓦茨哈芬家族附庸的几个伯爵、子爵家族也都自愿或者被迫正派了起来。
　　所以在施瓦茨哈芬领地，治安甚至还算良好，最多就是有些古板的骑士出身的贵族领主，对于犯罪者往往会有些过于严苛。
　　像是饥饿的平民偷窃面包这种事情，撞上了某位领主或者骑士，可能都要让扈从赏他二十鞭子。
　　但换到别的大公、公爵、侯爵领地上，状况只有更糟糕。
　　在有些地方，挨鞭子的理由可能都是因为“冲撞贵族”这种可笑的理由——而大部分平民怎么会有这样的胆子，所谓“冲撞贵族”，其实最多就是不小心挡路之后又恰逢贵族老爷心情不好或者太好罢了。
　　这还是国力较为强盛、地广人稀的大陆强国瑞曼帝国。
　　换作其他的附属公国、小的独立王国，甚至是南索图亚和东部七国穷乡僻壤的地方，那更是连法律都没有。
　　在大街上贵族看到平民不顺眼，以“冲撞自己”的理由随手杀了，都不会受到任何的惩罚。
　　对于一下罗丝现在的行为，伊莎贝拉叹了口气。
　　“深渊魔族和人类的那些贵族比起来，到底哪边才是邪恶与混乱的呢？”
　　她这么喃喃说道。
　　而伊莎贝拉这么感叹着，罗丝打断了她。
　　“论混乱肯定是魔族更混乱，别胡思乱想了，至少人类这边的大部分暴力与犯罪，还是围绕着权力与生存进行的，”罗丝看着伊莎贝拉，一脸死相地说道，“虽然我明白人类贵族很糟糕，但是至少大部分人类都不会因为单纯看到对方很强或者很硬想打两拳试试就去和对方干起来……这就是深渊和主位面的区别——实际上要不是有个魔王压着，现在你就能看到维拉平原四个军团天天内斗不亦乐乎了……当然，没有魔王魔族也打不到主位面来这是真的。”
　　她这么说着，伊莎贝拉听到罗丝的话，有些茫然。
　　“但是……罗丝你……”
　　“我算是特例，魔王也是特例，”罗丝这么说着，叹了口气，“不要寄希望于哪个‘种族’是善良的，世界上没有以出身而善良的群体，人类、精灵、兽人、魔族……都有好有坏，你首先要意识到这一点才行。”
　　罗丝虽然在叹气，但是对于伊莎贝拉能够产生这样的疑问，还是有些惊讶甚至喜悦的。
　　这个从小接受的就是最教条的贵族骑士教导的家伙，能产生这样的想法，已经十分难能可贵了。
　　就像她最近已经开始学会“劳逸结合”，开始享受“美食”甚至是“零食”一样不可思议。
　　而伊莎贝拉听了罗丝的话语，也微微点头。
　　“是我陷入极端了。”
　　看着两人的交流，蒂娜也觉得伊莎贝拉似乎在发生某种好的改变，这个愚蠢而无用的骑士总算在进行一些“正确”的思考了。
　　但蒂娜却怎么也开心不起来。
　　出于心中的情绪驱使，蒂娜轻轻咳嗽了一声，打断了两人的谈话。
　　“咳咳、罗丝主人，那么‘娱乐场所’的建设，大概是哪些方面呢——剧院？沙龙？俱乐部？”
　　蒂娜拿着纸笔，继续问道。
　　这也是她确实需要了解的内容，毕竟二期工程开始，主要的工程具体规划就是她和迈德来做了。
　　“你说的那些未免也太雅致了，对于赫兰贝特镇的居民来说还是为时尚早，而且性价比很低，不如搞点酒馆、棋牌室划算——不过确实食堂就已经够用了，也不能再鼓励这种风气了，”罗丝说着，露出了神秘的笑容，“我要搞的娱乐场所，是更‘先进’的，保证你们没有见过的、劲爆异常的！到时候三期工程开始前，我会把那些究竟是什么来告知你们的，现在就容许我卖个关子吧！毕竟，现在准备工作都还没有完成呢！”
　　罗丝这么边说边走，已经来到了拷问塔之前。
　　对着两人卖完关子之后，她也没有继续停留，而是直接推门走进了拷问塔之中。
　　看着罗丝踏入拷问塔中的背影，伊莎贝拉和蒂娜面面相觑，都不免有些好奇。
　　而越是琢磨，两个人能想到的“娱乐场所”就越是不对劲。
　　尽管她们都很清楚虽然罗丝基本没有什么龌龊的想法……但是，她毕竟是魅魔！
　　蒂娜的脑海里不由得浮现起了自己绘本中所见的那些“场所”。
　　伊莎贝拉也想起了自己偶尔见过几次的那种地方。
　　里面灯红酒绿、纸醉金迷，而且更多的是销魂酥骨、脂粉罗香……
　　这次，连伊莎贝拉都不由得有些耳根发烫。
　　她看着一脸酡红、头顶袅袅蒸汽飘出的蒂娜，忍不住斥责起了对方。
　　“你在想什么呢，蒂娜……罗丝琳达不是那样的人！”
　　“我我我我我我我什么都没想，”蒂娜使劲儿晃了晃脑袋，看向了伊莎贝拉，“倒是你……你这个混账骑士，你在贼喊捉贼对吧——明明说着把罗丝主人当朋友，其实根本不信任罗丝主人！”
　　蒂娜也有些声色俱厉却色厉内荏地说道。
　　两个人这么说完之后，都各自心虚地扭过了头去，不敢直视对方。
　　进入到塔内的罗丝看到两人迟迟没有进来，也不由得有些，好奇地扭过了头。
　　“你俩干什么呢，快进来啊，别在门口杵着。”
　　听到了罗丝的话语之后，蒂娜和伊莎贝拉才快步走进了拷问塔内，但仍旧是垂着脑袋看着拷问部的地砖。
　　气氛一度十分尴尬。
　　但是所幸这尴尬的气氛没持续多久。
　　很快，罗丝就发出了一声惊呼。
　　“诶，多萝西……你怎么会在这里？”
　　伊莎贝拉和蒂娜听到声音同时抬头，看到的是在走廊上穿着宽松的袍子、扶着墙虚弱地移动着的多萝西。
　　她看着这奇怪的三人组合，张了张嘴，似乎想要说些什么。
　　但最后还是什么也没说出口，直接晕了过去。

211 王八是不是一味滋补的食材呢（月票加更22）
　　“她没什么大问题吧？”
　　金鸢尾王国专用拷问室内，把昏迷不醒的多萝西从自己的怀里轻轻地放在了柔软的羽绒铺成的木头床榻上，看着双眸紧闭面色苍白的小姑娘，伊莎贝拉有些担忧地问道。
　　虽然能看出她的生命力没有什么损失，呼吸也均匀平稳、看上去就像睡着了一样……但伊莎贝拉还是无法确定这个小姑娘到底是什么情况。
　　在实验室里，罗丝给多萝西做魔力疏导的时候，伊莎贝拉在旁边看得很清楚……这个小姑娘的状况之复杂，远超想象。
　　勇者之血、不明原因的诅咒，还有那混杂的力量，令她印象深刻。
　　“没什么问题，就是醒的太早之后自己又四处乱跑，体力不支加上精神刺激昏厥了而已。”
　　罗丝简单探查了一下之后，摇摇头说道。
　　“这小姑娘比我想得还坚强点，本来以为还要至少一天才能醒来……不过着此次的二次昏迷只是暂时的了，再有至多十来分钟就能醒了，我去给她煮点东西吃……你俩照看一下她。”
　　罗丝这么说着，走向了房间之外。
　　一旁的蒂娜听到罗丝的话语，点了点头，在多萝西的周边用月精灵术式布置了几个具有安神、恢复体力功效的增益回复，让昏迷中的多萝西神色稍缓。
　　伊莎贝拉帮不上什么忙，只好站起身说道：“那我去给她拿条毛巾倒杯水。”
　　尽管多萝西并不是感冒发烧，但是伊莎贝拉这个骑士对于“照顾人”的理解和能做的事情，也就仅限于此了。
　　毕竟她自己都没怎么生过病……就算小时候生了病，最多也就是父亲在旁边给她加油鼓劲，让她运用意志力战胜病魔，连药都不许吃。
　　而罗丝看着十分上心的两个人，也是放下了心，径直地去往了厨房的方向。
　　进入到厨房之后，罗丝却发现之前应该是回酒馆的卡诺尔，不知道为何又出现在了这里，头上还顶着一个王八。
　　“卡诺尔，你在这里做什么？”
　　罗丝露出了好奇的神色。
　　“啊——罗丝师父，我……我没做什么！”
　　卡诺尔这么说着，神色紧张地转过身子来。
　　她试图用小小的身体挡住自己身后案板上被处理到一半的食材，但是那显然不会成功。
　　“老师我又不是傻子，你说就行了，这有什么不能说的。”
　　罗丝看着那被搅拌至半打发状态的蛋白和融化的黄油以及切片的水果，温和地说道。
　　在她看来，这不过是这个小姑娘嘴馋了来给自己开小灶罢了。
　　这种事情自己也完全可以理解，自己尚在深渊的时候，每天学习累了，也会很想吃甜点。
　　可惜在深渊想吃一顿甜点实在是太难了，自己那时候为了吃一顿甜点，甚至不得不偷偷打开位面通道利用法术从主位面搞点动植物。
　　每次被自己那个便宜老妈发现了，都是一顿狠抽。
　　在深渊之内的魔族都有着强大恢复能力，前世的人类家长打孩子最多也就是用擀面杖鸡毛掸子皮带，以棍棒和柔韧性好的道具为主，不管材质如何总归还是属于普通钝器的范畴。
　　罗丝在深渊挨得揍，那是从三叉戟到狼牙棒、从荆棘鞭到魔法杖一应俱全，有时候还是用灵器、圣器附了魔贴了buff揍，罗丝的嚎声惨烈到好几次隔壁幻化魔族长都听不下去了提着俩深渊甲虫上门来劝罗丝她妈别打了。
　　不过，在卡诺尔头顶的王八开口之后，罗丝却发现自己还是低估了卡诺尔这个小姑娘的早熟程度。
　　“嘿，领主大人，您这不是要办学校在学校里开厨艺科吗，这小姑娘也想争取一下厨艺班的导师名额，但是又怕自己水平不够，所以在学校建好之前，都在争分夺秒的练习呢！”
　　王八直接了当地就把卡诺尔卖了。
　　“没有的事，不要听它瞎说！”
　　卡诺尔小小的脸蛋涨红了，连连否定道。
　　要是让罗丝师父知道自己居然为了争取厨艺导师的位置的偷偷练习，肯定会觉得自己没有自信、天赋很差而且又好高骛远，肯定会对自己大失所望的！
　　但自己真的是觉得在教别人的过程中，自己的厨艺也进步很快，所以才想要争取一下的！
　　不过，卡诺尔预想之中罗丝失望的叹息并没有出现，甚至传来了是罗丝欣喜的声音。
　　“啊——你有这份心真不错，不过，下次直接跟我说就可以了，”罗丝十分欣慰地看着卡诺尔，心说这小姑娘还懂得为自己排忧解难了，“总之你该做什么甜品继续做就可以了——做好了我也尝一口。”
　　得到了罗丝的肯定，卡诺尔抬头看着面带笑意的罗丝，心中的阴霾一扫而空。
　　“是！罗丝师父！”
　　她高兴地回答着，又露出了好奇的神色。
　　“不过……罗丝师父这次又是要来做什么呢？”
　　罗丝听到卡诺尔的询问，也没有瞒着她的打算，一边撸起袖子换上围裙，一边随口回答了起来。
　　“哦……之前救下的那个金鸢尾的小姑娘，那个叫多萝西的家伙，似乎要醒过来了，”罗丝说着，走到了存放食材的地方，打开了最下方贴着简易封印魔法阵的几层，“她身体不是很好，所以打算做点滋补的……用珍贵的最高级的食材，给她整一些有助于身体恢复的吃的。”
　　罗丝这么说着，从里面掏出了几样看上去还是普通蔬菜和肉类，但是明显带有超乎寻常魔力波动的食材。
　　就像是普通的魔物群中有时会突然诞生出强大的变异怪一样，这些也都是罗丝在两年间的育种和培育过程中突变出的“超级”食材，被她小心呵护起来积攒下来的。
　　这次也是为了多萝西，一次性拿出了大概十分之一的库存。
　　仅看蕴含在其中的活性魔力含量，甚至一些六七级的中上品阶的魔药所用到的原材料，都没有这些食材来得突出。
　　而卡诺尔看着这些食材，又看看趴在自己头顶学徒厨师帽上的王八。
　　“罗丝师父，王八是不是也是一味珍贵、滋补的食材来着——而且它好像也有很多活性魔力的样子诶？”

212 厨师就是要用料理创造希望的人！
　　“卡诺尔，有灵智的生物是不可以当作食材的，更何况这个王八，还是你的朋友。”
　　作为卡诺尔的师父，罗丝觉得自己在教导她如何使用超凡力量之外，也有义务塑造一下这个小姑娘的“三观”和道德观念。
　　显然，酒馆老板娘虽然没短着卡诺尔的衣食住行，但在精神教育方面显然还是有所缺失的，卡诺尔这个小姑娘甚至都没有意识到生炖一只会说话的王八是一件非常不妥的事情，这让罗丝感到有些意外。
　　自己必须要转变卡诺尔的观念才行！
　　毕竟，她是打算教导至让卡诺尔拥有至少史诗级的超凡力量的，甚至可能是要给卡诺尔数个职业都培育成史诗级……
　　而史诗级的强者，无论是作为冒险者还是加入哪个势力，都基本已经是领袖级别的存在，在一些小国家，甚至可以成为那个国家的最强者，只要稍微有点脑子，当个小国的公爵也不是什么难事。
　　所以罗丝深深地知道“能力越大责任越大”这句话，在这个拥有超凡力量体系的世界，是切实存在的。
　　想要教导一个强者，就必须同时要对塑造她的品性负起责任来。
　　不过，卡诺尔头顶的王八倒是很淡定。
　　“嗨呀，魅魔阁下、伟大的罗丝大人，不用那么紧张，我和卡诺尔关系很好，她在开玩笑呢——这小姑娘很知道分寸的，在我们的海盗船上有一句话叫做‘如果你企图束缚风浪，那么大海便会对你还以颜色’，自由意志是很重要的……要给孩子自由成长的空间嘛！”
　　王八这么继续贫嘴说着，但是罗丝笑着摇了摇头，并没有搭理它。
　　在罗丝看来，这家伙就算不是王八的时候也多半是一个小海盗，能对教育孩子有什么高深的见解？
　　而听到罗丝的教诲，卡诺尔也点点头，露出了认真的神情。
　　“知道了，罗丝师父，我以后不会再想要把它做成菜了。”
　　她头顶的王八听到了卡诺尔严肃的语气和回答的内容，也终于意识到了事情似乎也有点，探出了脑袋向下望去，看着一脸认真的卡诺尔，终于敛去了嬉笑的神色。
　　“喂喂喂喂——卡诺尔，我的小厨神，你认真的啊，”王八惊恐地大声嚷嚷起来，“我以为每次你跟我说要把我拿去炖汤都是在开玩笑呢！”
　　王八说完，卡诺尔没有回话，不过在卡诺尔看向它脑袋的眼神里，王八感受到了一丝可惜的意味。
　　不寒而栗的王八看向了罗丝，换了一副嘴脸，义正辞严地说道。
　　“你说的对，罗丝阁下，这个孩子必须狠狠地教育一下……现在的孩子真是太可怕了，这次的‘意志’怎么选中了这么个小家伙……”
　　王八嘟囔着，跳下了卡诺尔的帽子，两足着地，前肢背在壳后，走到了厨房里那个它住了很长一段时间的水槽里。
　　“那什么，你们烧菜先烧着，不用管我，我有点累了，先歇会。”
　　说完它跳进了水槽里，把脑袋四肢全部缩进壳里，再也没有发出任何动静的。
　　“你瞧瞧把它吓得。”
　　罗丝发出了“啧啧”的声音，咂了咂嘴，看向了卡诺尔，继续说道：“记住了，以后要是在野外遇到有灵智的魔物，在对方没有表现出恶意之前，能不杀就不杀……哪怕对方看起来很危险，也尽量别打死。”
　　“我知道，罗丝师父，”卡诺尔点点头，看了一眼水槽，压低声音，“我吓唬它呢……那个家伙就算这样子，你不吓唬吓唬它，就格外嚣张。”
　　卡诺尔这么说着，罗丝愣了一下，随后笑了起来。
　　“好吧……连我都骗过去了！”
　　她看着卡诺尔笑着摇了摇头，随后开始了自己的药膳料理。
　　而卡诺尔也继续开始进行起了自己的水果点心烘焙练习，一时间厨房里忙忙碌碌的变得有些热闹了起来。
　　这对师徒虽然在做的是完全不同类型的料理，但是给人的感觉却惊人的相似。
　　卡诺尔的手中，手中的厨具不断变化着形状，水银般流动的金属环绕着整个操作台，卡诺尔一手中握着锋利的厨刀切着水果，切好的薄片被“百变厨具”推到了碗中，没切好的水果也在被缓缓地推过来；而另一只手上，则是延伸出类似于搅拌器一半的器具，继续打发着蛋白。
　　罗丝那边，蕴含着魔力波动的食材被她施加了简单的魔法漂浮在空中，被魔力操纵着的数把厨刀同时在空中上下飞舞着，把不同的食材切块切丝；水龙头自动旋转着打开，流出的清水自动落入了锅中；需要腌制的食材周围漂浮着各种调料，海盐胡椒在肉与蔬菜的表面被涂抹均匀，在魔力的催化下迅速完成了几个小时才能完成的腌制过程……
　　实际上，罗丝平时很少使用这种看上去浮夸而华丽、动用大量魔力的方式进行烹饪，对她来说，烹饪更像是一个值得享受的过程。
　　使用大量的魔法、秘术，就像是玩单机游戏跳过了所有的剧情并且打开了修改器一样，虽然效率提高了，但是乐趣也会大打折扣。
　　今天之所以要这么做，只是因为现在并不是享受乐趣的时候。
　　她这份效果堪比数份高品质魔药的顶级药膳，在一会多萝西醒来之后，可是能给那个小姑娘虚弱的身体和灵魂带来极大的好处的。
　　罗丝深深地明白一点，她喜欢烹饪和料理，固然是喜欢研制和制作出没事的那份漫长的过程，但更重要的……是喜欢美食带给人幸福、帮助与感动的那个瞬间。
　　这，才是料理的本质！
　　而看着罗丝的动作，意识到自己的老师这次与以往的料理风格都有所不同的卡诺尔，也渐渐停下了手中的动作，收回了自己的百变厨具，有些沉醉地看向了罗丝那华丽却并不轻浮的动作。
　　虽然罗丝没有直接言明，但是聪慧的卡诺尔，也瞬间明白了罗丝为什么今天如此注重“效率”。
　　罗丝忙碌的背影，就像是在用行动给自己上一堂生动的料理课。
　　关于料理和厨师的本质。
　　“所谓厨师，就是要用料理，带给别人笑容！”
　　“果然，成为一个像罗丝师父这样伟大的厨师，为人们带去幸福，就是我这辈子注定要做的事情啊。”
　　在这个瞬间，卡诺尔再次确认了自己的梦想。

悬赏总结和求月票
　　截止到目前为止，月票6400多一点，刀片差五十个4800。
　　200月票一更，150刀片一更。
　　月票加更共需要32章（已还22章），刀片也是32章。
　　这个月中间事情有点多，下个月会还完的，所以六月暂时不开悬赏。
　　但是今天截止前投的月票和刀片还有效，还算在五月无上限悬赏里的。
　　大家再来点月票球球了再来点球球了再来点球球了，月底了冲一波！
　　六月我必爆更！
　　月票榜离上一位差距很小了，多来点多来点！
　　谢谢各位好兄弟了！
　　今天零点过后，月票和刀片我会重新统计的！
　　请好兄弟们再帮我冲一把！
　　谢谢了！

213 砂锅是最能让人感受到温暖的食物
　　在拷问塔厨房中热火朝天的时候，在金鸢尾拷问室内，多萝西也在蒂娜和伊莎贝拉的悉心照料下，悠悠转醒了。
　　看着风格熟悉的华丽装潢，木质的地板、古朴的吊顶、偏暖色的灯光和木石混合的房间框架，感受着身下柔软的棉绒铺成的床铺，本来就有些恍惚的多萝西更是露出了有些迷糊的神色。
　　“我这是……在哪里？”
　　从床上缓缓爬起，她映入眼帘的，是穿着女仆装的蒂娜和穿着便装的伊莎贝拉。
　　两个人看着醒来的多萝西，都是露出了欣喜的神色。
　　“噢——你醒啦？”
　　蒂娜亲切地说着，继续维系着术式运转，持续给多萝西恢复着生命力与精神力。
　　而站在稍远点的地方的伊莎贝拉也上前两步，递给她一条温热的湿毛巾，说道：“先擦擦脸吧……这里是赫兰贝特镇，你所在的地方是魔族的拷问塔，也是这个小镇的领主罗丝所居住的地方……你应该见过她的。”
　　“是那个自称‘库露露’的魅魔吗，”接过毛巾之后的多萝西消化着伊莎贝拉的话，打量了一下蒂娜与伊莎贝拉后，情绪似乎有些低落，“果然……我还是落到魔族手里了。”
　　她显然也回忆起了发生了什么，并且认出了两人的身份。
　　蒂娜这个精灵公主之前在半位面里也是和罗丝一直一起行动的，而伊莎贝拉……身为金鸢尾的皇储，她自然不可能不认识瑞曼帝国的这位新秀将领。
　　“什么叫‘落到魔族手里’了，”听着多萝西的语气，蒂娜显然有些不快，一边继续维系着术式一边不满地教训了她起来，“罗丝主人这个魔族可是刚刚救了你一命——而反而是你家乡那些同族，做出了想要置你于死地的事情！”
　　罗丝也简单地跟蒂娜与伊莎贝拉讲过多萝西身上可能发生了什么，所以两个人对多萝西的状况也算是了解。
　　听到蒂娜这么说，眼看着多萝西的情绪更加低落了些，伊莎贝拉也打起了圆场。
　　“好了，蒂娜……她现在哪里能懂这些，”伊莎贝拉说着，看向了多萝西，“不用担心，在这里住上一段时间你就会发现，在这个镇子跟随罗丝阁下，未尝不是一件好事。”
　　伊莎贝拉这么说着，多萝西当然仍旧是没有相信的。
　　她叹息着，轻轻地咳嗽了起来。
　　“咳咳……伊莎贝拉阁下，看起来你也被洗脑了啊。”
　　“罗丝主人才不会使用洗脑那种下作手段呢！”
　　蒂娜继续不满地抗议道。
　　伊莎贝拉也耸耸肩，继续说道：“给她点时间，蒂娜。”
　　而多萝西听到两人的对话，也叹了口气。
　　虽然没有相信伊莎贝拉所说的话，但实际上因为之前已经在半位面和罗丝有过接触了，多萝西也并不像是蒂娜和伊莎贝拉刚来到拷问部时那样，对罗丝是完全抵触的态度。
　　再加上多萝西在金鸢尾过的日子，要比蒂娜和伊莎贝拉糟糕得多……
　　在蒂娜把罗丝救了她性命的事实摆在多萝西面前的时候，这个小姑娘甚至是有些动摇的。
　　“好吧，也许真的是好事呢，无论洗脑是不是真的。”
　　多萝西叹了口气说道。
　　“至少那样的话，我应该就可以有愿意去信赖的人了……”
　　她回忆起了撕破那张卷轴时，里面传出的陌生而诡异的力量波动，忍不住闭上了眼睛。
　　被那个七级魔法摧毁的，不只有她的意识，也有她对金鸢尾最后一丝的留恋。
　　原本以为，从小和自己一起长大的嘉兰姐姐是可以信赖的人……
　　原本以为，那个曾经对自己疼爱有加的玛利亚姨母并不会对自己痛下杀手……
　　但是现在看来，一切都还是自己不切实际的幻想罢了。
　　自从母亲沉睡以后，一切其实早就已经回不去了。
　　就像母亲不可能醒来一样。
　　只有自己还抱着那样不切实际的幻想……
　　或许，自己真的应该死在那个魔法中，或者死在半位面里。
　　想到这里，多萝西的眼神灰暗了下去。
　　而察觉到了这个小姑娘的情绪似乎已经坠入谷底，蒂娜和伊莎贝拉也对视了一眼，感到有些头疼。
　　“怎么回事啊……是我说话太重了吗。”
　　拽着伊莎贝拉走到一边，蒂娜小声问道。
　　这个精灵只是在涉及到了罗丝时会有些失智，她本质上仍旧还是有良知的，看到多萝西这幅样子，不免也有些内疚。
　　“应该和你无关，”伊莎贝拉摇摇头，“你想想她遭遇了什么，你刚才不也说了吗——被最信赖的自己人背叛，又被一个站在自己对立面的‘魔族’救了下来，再加上金鸢尾那边似乎一直内斗也很厉害……当初你被俘的时候心里有多难受，她的难受程度肯定是更甚的。”
　　“我明白了，那事已至此，”蒂娜被伊莎贝拉这么一点拨，也大概懂了，也是微微叹息，“只能等罗丝主人来开导她了。”
　　“确实，”伊莎贝拉也点点头，露出了坚定的神色，“我们两个做不了什么，让罗丝去做这一切，确实会更好一些……我相信罗丝有这样的力量，能够让她走出低估！”
　　提到了罗丝之后，两个人突然又安心了下来。
　　虽然多萝西的状况看上去很糟糕，但那又怎么样呢。
　　只要有罗丝在，一切总归是会好起来的——只要给罗丝一点时间，她也会让多萝西意识到这点的。
　　而当两人这么想着的时候，似乎是感受到了她们的需要一般，金鸢尾拷问室的门，也在这个时间点恰到好处的被推开了。
　　带着厚重的魔力隔热手套，端着一只砂锅的罗丝走了进来，质感厚重的砂锅的锅盖边缘微微冒着蒸汽，隐隐能闻到一股奇异的香味。
　　在罗丝的身后身后还跟着头顶王八、手里端着一盘水果小蛋糕的卡诺尔。
　　“她醒了吗？”
　　罗丝看着站在门口附近的伊莎贝拉和蒂娜，压低声音问道。
　　“已经醒来了，但是……状态和心情都不太好。”
　　蒂娜如实回答道。
　　“心情不好是肯定的啊，刚刚死里逃生，”罗丝耸耸肩，露出了一个自信的笑容，“不过没有关系，砂锅炖菜是最能让人感受到温暖和幸福的食物了！”

214 想要活下去（继续求月票、求刀片）
　　尚且处在低迷中的多萝西，第一时间并没有注意到罗丝的到来。
　　知道砂锅传出的丝丝香气钻入到多萝西的鼻腔中，少女才抬起了头，看到了眼前端着砂锅的魅魔。
　　“哎呀，小姐，看起来气色不错啊。”
　　罗丝一边看着多萝西笑着说道，一边把砂锅放在了床榻尾部的小桌上。
　　金鸢尾的传统床铺就是如此，有点类似于炕一样的构造，宽大而柔软床铺尾部会连着较硬的一块，上面架着一张可以用来喝茶的小方桌。
　　罗丝非常钟爱这种看上去就很惬意的构造——只要愿意的话，就可以睡起来直接在床上吃饭，吃饱了直接向后一躺。
　　虽然不健康，但是十分快乐。
　　当然，这种小桌子金鸢尾王国的人基本也没有拿来当餐桌的，大部分也就是喝茶聊天，最多吃点茶点和水果。
　　只有罗丝会把它当作餐桌。
　　现在，多萝西到了罗丝的地界上，自然也是没得选了。
　　“这是什么？”
　　半倚着床内侧的围栏，多萝西嗅着那让她有些食指大动的香气，看着放在小桌上的像是锅子又像是小盆、把手上垫着湿毛巾的砂锅，有些好奇地问道。
　　她并不是因为嘴馋才感到好奇的，多萝西并不是一个对食物过分在意的人。
　　之所以感到好奇，是因为这个小姑娘感受到了，锅子里传来了浓郁的魔力波动。
　　作为一个术士，魔药学她也是有所涉猎的。
　　所以多萝西能感受到，这个小小的砂锅里传来的波动，简直像是一锅九级魔药一般。
　　但是，没有魔药会有着食物的香气。
　　所以这种反常识的现象，让多萝西忍不住感到了十分的好奇。
　　凑过头去往锅里，看到的却是有些新奇的景象。
　　散发着浓郁香味的酱色浓汤还咕嘟咕嘟冒着气泡，热腾腾的热气把多种蔬菜肉类的香气混合在一起带着香料的丰富味道扑面而来，半浸泡在汤汁里的，都是吸饱了汁水同样挂上了酱色的各式食材，胡萝卜、山药、白菜、菠菜、鱼丸、肥牛卷、羊肉片、五花肉、荷包蛋、豆腐、排骨……所有的食材都看上去软糯而烂乎乎的，肉类看上去就已经炖到完全入味脱骨。
　　在灯光的照耀下，汤汁与食材都散发着柔和而水润油滑的诱人光泽。
　　“哦——这个啊，是我自己发明的药膳乱炖，趁热吃，这可算是我压箱底的菜了，”罗丝变戏法似的掏出了一只白瓷碗和木汤勺，从砂锅里舀出满满一大勺乘进碗里，放在多萝西面前的桌子上，“不过，要小心烫嘴。”
　　“我可不是问这道菜的名字……”
　　多萝西叹息着，但还是接过了瓷碗和勺子，轻轻地舀起一勺汤汁，在嘴边吹了吹，随后送进了嘴里。
　　对于这个魅魔是不是有可能在害自己，这样的念头也只是闪过了一瞬间而已。
　　毕竟……自己对这个强大到可以直面邪神、奇怪到能使用圣光之力的魅魔来说，又有什么价值呢？
　　这汤虽然蕴含着堪比魔药的波动，但看上去还真的很好喝。
　　就算真的是致命的魔药，多萝西也认了。
　　而这口热到有些滚烫的汤进入口腔后，炽热的温度在一瞬间于舌尖处产生了痛感，但随后是弥漫在整个口腔内的奇异感受。
　　“好美味……”
　　多萝西情不自禁地说道。
　　脑海中的那些关于过去、关于背叛、关于金鸢尾的记忆，像是暂时被封存了一样。
　　她这幅羸弱到已经很难带给她“享受”的身体，久违地被唤醒了最原始的欲望。
　　即使是金鸢尾王都的宫廷之中最顶级的厨师做出的最精美的佳肴，吃在这个被诅咒和病弱折磨的少女嘴里，也不过是味同嚼蜡一样。
　　她只是为了活下去在进食。
　　但是，现在的她，感受到了久违的冲动。
　　想要吃。
　　她捧起有些烫手的瓷碗，一勺勺地将炖得几乎要成糊状的冬瓜和萝卜送进嘴里，咀嚼着软糯而温热的肉类，每一根蔬菜的纤维里都蕴含着肉香，而每一块肉类中也都有着蔬菜的风味。
　　“慢点吃，还有很多呢。”
　　罗丝温和的声音传来。
　　她抬起头，迎上了罗丝温和的笑容。
　　“怎么样，很不错吧？”
　　那个魅魔笑着问道。
　　多萝西细细地品味着嘴里的温暖，默默地点了点头。
　　她感受着自己的喉咙顺着往下，一直到胃里，似乎有着一股暖洋洋的暖流，像是有一个小小的熔炉位于自己的小腹，向着五脏六腑发射着热量。
　　这样的感觉……很舒服。
　　就好像残留在味蕾上那浓厚醇香的味道一样。
　　无论是灵魂还是身体，都好像前所未有的轻松。
　　长期以来，一直受制于“诅咒”，尽管那诅咒因为自己血脉力量的存在和一些其他的缘故，并不能真正伤害到她，但多萝西仍因此每天都活在“虚弱”与“痛苦”之中。
　　她的意识像是被囚禁在湿漉漉的袋子里，身体沉重而病痛缠身。
　　多萝西甚至已经忘掉了“健康”是什么样的感觉，对于她来说，每天的不适才是一种常态。
　　所以，她也从没有渴望过健康与舒适。
　　直到今天。
　　罗丝用最顶级的、堪比最高阶的魔法材料的食材，精心炖煮了这道有着堪比数种九级魔药功效的炖菜，不仅让刚刚经历了濒死昏迷的多萝西彻底恢复了活力，甚至还让她身体里的诅咒都暂时被压制住了。
　　吃着吃着，多萝西突然感觉到自己的鼻子一酸。
　　两行眼泪从眼角滑落了下来。
　　原来这才是……活着的感觉吗？
　　一直以来，自己为了找寻活下去的理由，才必须抱着那虚无缥缈、不切实际的愿望，给自己加上“一定要让母亲苏醒”的枷锁。
　　所以哪怕是知道了玛利亚姨母想要自己去死的意图，多萝西也并不愤怒和害怕。
　　对她来说……死亡早就是解脱了。
　　但是……那是今天之前。
　　这个瞬间，多萝西突然再次意识到了，活着是一件多么美好的事情。
　　而濒死的后怕，还有愤怒、仇恨等等种种虽然负面但是比起刚才的绝望强烈得多的情绪，现在才涌上了心头。

215 明早八点，来厨房等我！(月票加更23)
　　坐在拷问室的床头，一碗又一碗地吃进去了炖菜之后，积压在多萝西心头的怨恨、愤怒与不甘，终于爆发了。
　　长久以来，多萝西哪怕是拖着病弱之躯，哪怕在邪神国度，也总是摆出一副冷静而充满常识的样子。
　　就算是刚刚经历了一次几乎死亡的濒死体验，意识到自己被至亲之人背叛，她也只是表现出了有些许的压抑罢了。
　　完全不像是一个少女应有的情绪。
　　但是，实际上，她其实也只是一个未成年的青春期可怜少女。
　　在场的几个人里，她也只是比卡诺尔大一些罢了。
　　而此刻，这因为背负着“诅咒”和整个王国命运而一直被迫要坚强起来的多萝西，终于在这个可以忘却自己皇女身份的魔族领地内，于找回了“活着的实感”的同时，找回了久违的“愤怒”与“恨意”。
　　“我想要活下去……”
　　“玛利亚姨母、嘉兰姐姐，你们两个……为什么要这么对我！”
　　“为什么会这样！”
　　“为什么母亲会抛下我……”
　　抱着空荡荡的瓷碗，少女泪水，犹如断了线的珠链般，顺着脸颊滚落。
　　蒂娜、伊莎贝拉和卡诺尔看着这一幕，都有所触动。
　　甚至是那个平时总说些白烂话的王八，此刻都不仅微微摇头叹息。
　　“真实可怜的孩子啊……不管哪个时代的贵族和王朝，果然都是一个尿性。”
　　王八叹息着说道。
　　“这种被至亲抛下的感觉，确实不好受。”
　　伊莎贝拉也似乎想起了什么，默默地摇摇头。
　　蒂娜的双手也轻轻地握在了胸口。
　　“母亲……芙洛儿姐姐……”
　　尽管没有体会到这种被背叛和抛弃的体验，但是只是想象一下，蒂娜也就完全理解了这点。
　　罗丝听着几个人的感叹，也点点头附和道。
　　“不过，以后会好起来的。”
　　她这么说着，轻轻地走上前，摸了摸多萝西的脑袋。
　　“听着……虽然我只是个和你没什么关系的魔族，但是我向你保证，只要你还在拷问塔里、我还在赫兰贝特镇，就没有人可以伤害你，”罗丝这么说着，罕见地认真地承诺道，“而且你每天也都会吃到这样的东西，总有一天我也会替你解决掉问题的——我向你保证，多萝西小妹妹。”
　　今晚的药膳，暂时压制住了多萝西体内的“诅咒”，这点罗丝在看过多萝西的状态后，非常清楚。
　　这是因为药膳的活性魔力有着接近魔药的性质，本身就极其利于生命吸收，再加上各种增益BUFF，足够在让活性魔力让多萝西体内和诅咒形成有效的对抗。
　　更何况多萝西本身还有勇者血脉的加持，那诅咒也经过了一些削弱。
　　只要每天都吃这种蕴含着魔力的料理，那么多萝西就和正常的活泼健康的少女并无异样了！
　　说不定哪天还能有着一劳永逸解决的办法。
　　多萝西听着这话，不禁抬起头，看向了罗丝。
　　这个魅魔，在多萝西看来，可靠而温柔。
　　简直就像是自己的母亲还没有沉睡时那样。
　　“但是……为什么？”
　　多萝西情不自禁地问道。
　　她还是有些难以置信。
　　“要问为什么的话，倒也没什么理由，”罗丝挠了挠头，“可能是恰好遇到了……就没法不管吧，虽然我这人挺怕麻烦的，但是有些事遇到了还是得试着管一下的。”
　　她这么说着，身上那种温柔而可靠的、像是打了柔光特效一般的光环消散。
　　不过，却更加平易而亲近了起来。
　　“谢谢你。”
　　多萝西这么说着，神情也变得坚定了起来。
　　“但是，我会尝试着不去依靠你，自己去解决的。”
　　“总有一天我会离开拷问塔，那时我就只能依靠自己了。”
　　“不过，我可能还是要寻求你的帮助。”
　　“如果你愿意的话，请你……教导我吧。”
　　“虽然可能有些麻烦，但是拜托你，请让我拥有可以自己解决我所需要面对的问题的能力！”
　　多萝西把空荡荡的瓷碗，推回到了罗丝的面前。
　　她的眼神中，在燃起了对于生的向往的同时，也燃起了复仇的火焰。
　　她仍旧想要让母亲苏醒、让金鸢尾变成母亲理想中的样子。
　　但是同时，她也不再会对自己受到的不公的一切忍气吞声了。
　　在母亲沉睡后，自己所遭受的一切、还有当年母亲沉睡的真相……
　　她都想要自己亲自解决掉。
　　这些事，不能完全依靠罗丝。
　　想要实现这些，就必须要有……力量。
　　而想要获得力量，这个好像什么都会一点的魅魔毫无疑问是最好的老师。
　　她的魔法造诣不输给派翠妮娅、又能随手用出神术，对于自己的超凡力量的进修，肯定也能提供帮助！
　　罗丝感受到了多萝西的改变，也是有些欣慰。
　　总算来了一个知恩图报、能正常交流的家伙了！
　　没有对自己充满了不信任曲解自己的善意、也没有因为过度的紧张和乱七八糟的想法晕过去……
　　果然这些名贵的食材做出来的炖菜就是比炸猪排饭和馅饼更有魅力！
　　当然，罗丝知道，本质上还是因为自己和多萝西之前也有过一段时间在半位面共同作战一般的接触。
　　不过对于这个小姑娘似乎想要拜自己为师，也是罗丝没想到的。
　　原本以为就是要养个病号，没想到这小姑娘甚至还主动上进了。
　　至于多萝西想要跟自己拜师学什么……
　　罗丝根本没往超凡力量方面去想！
　　她被多萝西推碗的动作和多萝西之前所说的话误导了。
　　毕竟在罗丝看来，多萝西想要学的是“解除自己诅咒和虚弱状态”的方法。
　　这个方法在今晚这个语境之下，毫无疑问，指得就是罗丝最引以为傲的“超凡料理”！
　　她完全没想到多萝西想解决的“问题”根本不是自己的诅咒，而是在金鸢尾和她老妈身上。
　　再加上拿出了自己的得意菜色，和多萝西被自己的料理感动的画面……
　　罗丝感到一阵喜悦涌上了心头！
　　“终于有人被我用心的料理打动而想要主动和我学做菜了吗！”
　　“我终于有了一个想要专攻厨艺方面的弟子了！”
　　她强压下心头的喜悦，轻轻咳嗽两声，故作矜持地开口。
　　“既然你想学的话，我就教你两手——不过当我的正式弟子是有资质的，明早八点，来厨房见我！”

216 这TM是八岁？（月票加更24）
　　故作高手风范说完这些的罗丝，转身离开了金鸢尾王国专用拷问室。
　　她的心情十分激动，甚至是连蹦带跳地离开了拷问室。
　　接下来，罗丝决定回到自己的办公室，详细地制订一下关于多萝西的教学计划。
　　虽然自己的厨艺也传授给了卡诺尔一部分，如今的卡诺尔似乎也确实爱上了做菜……
　　但是在罗丝看来，卡诺尔毕竟是跟着自己学超凡力量的，她的主要精力肯定还是要放在超凡力量上。
　　罗丝要充分尊重每个弟子的意愿。
　　哪怕多萝西在料理上的天赋可能不如卡诺尔，但是她想学的是料理的话，那么自己就将会将料理方面和其他相关方面的知识倾囊相授。
　　这也确实能对她自身的有所帮助。
　　哪怕她身上的诅咒没有被解除，只要她能够培育出这些食材、复刻出今晚的料理，那么对于多萝西来说，即使在诅咒依然存在的情况下，她也可以像是正常人一样每天生活、享受并拥抱这个世界。
　　而且，超凡料理只是她接纳这个世界的前提。
　　罗丝希望，她不仅仅要通过料理来取得“享受生活”的入场券，更要把料理本身也当作一种享受。
　　所以超凡料理要教、普通料理也要教、如何培育料理用的食材，这才称得上是健全！
　　而在罗丝离去之后的拷问室内，多萝西也有些懵逼。
　　“为什么是……厨房呢？”
　　“学习超凡力量，为什么要到厨房呢？”
　　虽然现在多萝西的心中对罗丝充满了感激和亲切，但是对于罗丝的操作，还是陷入了迷惑之中。
　　这份迷惑，即使是蒂娜和伊莎贝拉也并不能解答。
　　“我想罗丝主人这么做一定有她的深意所在，明天到了厨房你就明白了。”
　　“是的，罗丝琳达总有各种各样让我们当时看不明白，实际蕴含深意的操作……你只需要照做就好了。”
　　两个人也在一旁对着多萝西说道。
　　只有卡诺尔在思索之后，有些不确定地开口说道。
　　“那个，多萝西阁下对吧……我也是罗丝师父的弟子，卡诺尔·芙恩……对你的疑惑，我或许有个猜想。”
　　看着开口的卡诺尔，多萝西有些微微惊讶。
　　她没有想到这个看似平平无奇的八岁小姑娘，竟然是罗丝的弟子。
　　“那么，你就是我的师姐了。”
　　“不，我和罗丝师父学的是厨艺，我们学的不是一码事，”卡诺尔把水果蛋糕也放在了桌子上，并没有直接给出自己的猜想，“你先尝尝我做的水果蛋糕。”
　　多萝西的神色有些狐疑，但还是拿起一块塞进嘴里。
　　同样的，这块水果蛋糕上，她也感受到了微弱的魔力波动！
　　“这是……和刚才的炖菜同样的感觉！”
　　多萝西有些震惊地说道。
　　看到多萝西的反应，卡诺尔才微微点头说道。
　　“多萝西阁下，虽然我最开始想要学习的是厨艺，但是你知道吗……罗丝师父却在一开始没有让我进厨房，反而是让我学习了很多超凡知识。”
　　卡诺尔这么说着，神色严肃。
　　“在罗丝师父那里，厨艺本就和超凡力量有着密切联系……她和主位面所有的大陆厨师不一样，罗丝师父的厨艺、她眼中的厨师，甚至可以视作是第七种超凡职业，”卡诺尔说着，语气间也不由得流露出了几分崇拜，“我最开始以为罗丝师父教我超凡力量，只是因为我想要做云游厨师，为了让我自保……但是后来我发现，其实罗丝师父的目的远远没有那么简单！在很多料理的时候，超凡力量也起到了作用！”
　　“这个我完全认同，用神器级的魔导具做饭、为了做饭发明魔导器，这师徒俩都是疯子……”
　　趴在帽子上的王八这么说着，让多萝西微微惊讶。
　　不过她倒是没被吓一跳，毕竟她也算是半个魔物专家，和魔物的交流不算少。
　　“你闭嘴，我在和未来的同窗交流呢，”卡诺尔打断了王八的插嘴，敲敲它的龟壳，继续向着多萝西说道，“在今天，看到罗丝师父叫你去厨房之后，我也明白了罗丝师父最开始让我学超凡力量、现在也一直让我保持超凡力量锻炼的深意了……”
　　“是什么呢？”
　　多萝西忍不住问道。
　　“多萝西阁下，在之前就自学过一些超凡力量吧？”
　　卡诺尔看着多萝西，问道。
　　多萝西点点头，说道：“学过一些术士的秘法。”
　　“那就对了……因为厨艺和超凡力量在罗丝师父的体系里本来就是相通的，罗丝师父既是伟大的厨师又是强大的超凡者，所以她很清楚一点，”卡诺尔认真地说道，“那就是不管是学习厨艺还是超凡力量……都不能操之过急。”
　　卡诺尔也拿起一块水果蛋糕，咬了一小口，看着听到自己的话似乎如有明悟的多萝西，继续开口。
　　“多萝西阁下，你学习超凡力量是为了干什么呢？”
　　“拯救我的母亲，向玛利亚姨母和当初害我母亲沉睡的凶手复仇。”
　　多萝西不假思索地说道。
　　“……这就对了，我想罗丝师父一定是看出了你心中的想法，才故意让你先学习厨艺，一方面是为了给超凡力量的学习打基础，另一方面也是为了让你的心态缓和，才能让你的道路走得更远。”
　　卡诺尔头头是道的分析道。
　　多萝西看着这个年仅八岁的小姑娘，也摆出了受教的神情。
　　“谢谢你，卡诺尔师姐。”
　　“师姐什么的还是免了——感觉怪怪的，”卡诺尔这么说着，也扶正了脑袋上面趴着的王八，“总之水果蛋糕你也慢慢吃……我要去继续练习了！”
　　她转身也离开了拷问室，头顶的王八也发出了赞叹。
　　“我还以为你会因为你的罗丝师父收了新徒弟而觉得自己失宠了哭鼻子呢，真是有气度的小鬼啊！”
　　“我和罗丝师父都没有你想得那么无聊。”
　　卡诺尔如是说道，又敲了敲它的龟壳。
　　而同样感到惊讶、发出赞叹的，还有目睹了全过程的蒂娜和伊莎贝拉。
　　“对罗丝主人的了解，果然我还不是不够全面啊……”
　　看着感叹的蒂娜，又看了看沉思的多萝西，最后开口说道。
　　“蒂娜，这小姑娘多大？”
　　“多萝西吗？似乎是十五六岁吧……没问过，不过金鸢尾大皇女应该就是这么大……你应该比我清楚才对。”
　　“不是，”伊莎贝拉摇摇头，“我是说……卡诺尔。”
　　“那不是更清楚吗，八岁啊。”蒂娜更加奇怪地回答道。
　　“我当然知道，但是……这真的是八岁吗？”
　　伊莎贝拉望着卡诺尔的背影，发出了灵魂的质问。

217 过分超前的教学内容
　　卡诺尔的表现比起一个普通八岁的少女，确实有些成熟的过头了，以至于连蒂娜和伊莎贝拉此刻都察觉到了她的不凡之处。
　　但是好在卡诺尔其实也没有离谱得多么过分，只是看上去比伊莎贝拉和蒂娜两个人降智的时候要靠谱一些，所以虽然对此感到有些惊奇，却也没有深究的想法。
　　毕竟她可是罗丝亲自收下的弟子，这个身份在赫兰贝特镇和拷问塔，几乎是毋庸置疑的。
　　再说了……
　　谁还没有点小秘密的？
　　这点蒂娜和伊莎贝拉还是十分拎得清的。
　　而不管卡诺尔的心理年龄和实际年龄到底到底几何，罗丝反正仍旧是把这个小姑娘当作是自己十分信赖和倚重的弟子。
　　哪怕是现在弟子的名单里新添了多萝西也是一样的。
　　“嗯……完成了。”
　　在整座拷问塔里唯一有着深渊风格的办公室里，写完了关于多萝西的第一步教学计划之后，罗丝整理了一下厚厚的一叠羊皮纸，露出了满意的笑容。
　　只要是涉及到料理和美食的部分，哪怕是教学计划，自己都会忍不住写的多一点。
　　入门的刀工、火候和几种常见烹饪手法的练习，不同菜系特色的讲解，怎么区分食材、培育食材，她也设定了不同的科目——以料理知识和技能两个大类为主，比一般的厨艺学校都更加详尽专业。
　　这里面的内容也不仅仅是普通料理的教学计划，甚至还有一套关于超凡能力的入学考试和“超凡料理”的理论知识教材。
　　毕竟厨艺可以手把手的教，超凡料理的名字带个“超凡”，所需的知识可就高深得多了。
　　真要是让多萝西那个小姑娘学起来，一点也不比卡诺尔当初学习的施法者和武斗者职业的知识基础轻松。
　　毕竟很多“超凡料理”，甚至要比魔药复杂得多，就比如昨天看似平平无奇的炖菜，想要完美地发挥那些食材的效果绝不是看上去一通乱炖就可以了事的地步。
　　这也就意味着其实本身罗丝的一部分料理的要求厨师的力量门槛，就要在超凡级之上。
　　这个自学成才、路子比较歪的术士小姐，在罗丝看来，确实需要恶补一些超凡方面的基础知识。
　　就像是在罗丝看来卡诺尔这个想要成为“冒险者”的小姑娘，在超凡力量之外也得学习一些野外生存知识和生活技巧一样，超凡力量和这些在罗丝看来本就是相同重要的课程。
　　正所谓是糖也要吃、毒也要吃，才称得上是健全！
　　她罗丝亲自教出来的徒弟，肯定不能和这个世界教育水平落后的超凡者一样，有才无德、德不配位，要么除了打架什么都不会，要么就是生存能力低下。
　　要德智体美劳全面发展！
　　明天首先要做的，就是要给多萝西做一个测试，看看她的料理天赋和超凡力量到底是怎么回事。
　　之后，再根据她的实际情况，对这份详细而周密的教学计划进行一系列的调整。
　　在做完多萝西的计划的同时，出于不能厚此薄彼，有了新徒弟也不能冷落老徒弟的想法，罗丝决定明天也给卡诺尔来个测试。
　　这也是让多萝西看一下自己的“前辈”的学习成果——虽然卡诺尔是跟着自己学超凡力量的，但是这小姑娘的厨艺确实也相当不错。
　　顺便增进一下这对同门师姐妹之间的感情。
　　不过，罗丝想到这里，不免又有些疑惑了。
　　“卡诺尔八岁，多萝西看上去十五六……但是卡诺尔要入门更早一些，她俩到底谁是师姐呢？”
　　陷入了这样的沉思之后，罗丝又摇了摇头。
　　“算了，让她倆自己琢磨去吧……大不了各论各的！”
　　罗丝也觉得，无论是卡诺尔还是多萝西，都应该不是会为了这种事情而产生的争执的人。
　　于是，罗丝又开始了对卡诺尔的计划的制订。
　　很快，关于卡诺尔的进阶计划也制定完毕了。
　　目前卡诺尔的实力看起来是武斗者的职业都有了学徒高阶的水准，施法者是学徒中阶，一级的武技和法术都掌握了不少，可以进行下一步的学习了。
　　罗丝的计划是，让她自行选择两个最喜欢的职业进行主修，在进入到正式级高阶后，再根据她的效率和个人意愿看看是继续当全职高手魔武双修，还是要改变一下策略开始专攻。
　　不过总觉得这小姑娘的天赋不魔武双修的话，实在是有点浪费，按照普通超凡者的方式去教她，罗丝都觉得自己是有点对不起老板娘的。
　　人家把一个天好的苗子送到自己这来，还给她一个平平无奇的超凡者，那实在是太不像话了。
　　当然，那些“冒险知识”和“厨艺”的学习也要继续，不过厨艺这块罗丝觉得她已经在产生了“兴趣”之后进入了“自己摸索”的快乐阶段了，再加上接下来还能去学校里通过给别人授课的方法，来巩固加强自己的理解，所以暂时也不用自己考虑太多。
　　而罗丝现在真正在考虑的是……
　　“要不要把这玩意儿教给这两个小家伙试试？”
　　她掏出了之前在邪神半位面得到那个有点高级、发着淡淡绿光的水晶球，看着其中完整的符文技术，喃喃自语道。
　　现在的赫兰贝特镇的学校还没开启，由学校培育出的具有合格的科研思维的高级人才也并没有出现。
　　但是罗丝觉得，或许这两个小姑娘，可以试着学习一下。
　　无论是跟着自己学习了一段时间、已经具有务实求知精神的卡诺尔，还是那个能自学术士到超凡级、勇者血脉加持还被邪神亲自灌顶的多萝西，似乎都是合适的人选。
　　可惜那个法师协会的大贤者派翠妮娅走掉了……
　　当然，走掉了也是一种好事，至少罗丝不用面对一个大贤者“被俘”或者“呆在赫兰贝特镇”引起的后续麻烦。
　　只有卡诺尔和多萝西，似乎也已经足够了。
　　“要不要，试着让她们也接触一下呢？”
　　罗丝陷入了思考之中。

218 《观古今符文异同之我思丨罗丝琳达 著》
　　在短暂的思考与斟酌之后，罗丝就得出了答案。
　　教就教吧！
　　卡诺尔肯定是值得信赖的，多萝西这人应该也没什么问题。
　　几天的相处下来，罗丝是赶紧多萝西这人能处！
　　更何况虽然这个技术听上去能造神、开辟神国，乍一听感觉还挺危险的。
　　但是这本质上就跟高等数学和物理最终学下去里面的一些知识是造核武器甚至更恐怖的玩意儿的理论支撑一样，听上去很危险，但其实不然。
　　如果真的学了就能造核武器毁灭世界，那物理这门学科早就被开除义务教育了。
　　大学生想要报考相关专业，恐怕都得过两轮政审。
　　这个古符文技术也差不多。
　　那个瘟疫邪神少女送给罗丝的水晶球核心里，更像是火种库一样的玩意儿，记录着的是全套的符文技术。
　　造神与成神是其中很重要的一块，但并不是全部。
　　而且只靠学会这些符文技术，是不可能说今天学会了，明天就手搓邪神引导大灾变冲击主位面，那是完全不存在的。
　　就算教会了两个小姑娘，这俩天赋异禀的小家伙直接就在短时间内达到了那个瘟疫邪神少女成神之前的知识水平高度，想要让她们在这个完全没有相关技术设施、符文设备支持的情况下做出什么轰动的大事，也几乎是不可能的。
　　那个邪神少女和她的帮手或者说下属们能利用这个技术开辟一个半位面，显然是有至少一个文明国家整个都使用这种技术在可能至少千年为单位的积累中，才能做到的。
　　从零到有搓出能够用这套技术开辟半位面的设备和各种先决条件，组建这样的团队……那实在是太为难卡诺尔这个小镇少女和多萝西这个被赶出金鸢尾差点被自己姨母亲手弄死的皇女了。
　　甚至都不好说现在组建从零开始的一个教团，自己也努力提升实力，直接飞升成神，和这个哪个更快一点。
　　毕竟就连罗丝也不是打算全盘利用这种古老的符文技术生搬硬套到现在，完全复刻对方的模式，而是要在改进得更加贴合实际之后，让自己能在现代也造出类似的甚至更前卫更符合时代潮流的玩意儿。
　　而把这一套整完，罗丝觉得至少需要七八个五年才能实现初具规模。
　　说白了，技术只是一种工具罢了，“危害”和“益处”都是要看怎么使用它。
　　在这种前提下，教给这俩小姑娘这套古符文技术，唯一的问题就是这个从邪神那里获得的符文技术，有没有可能有着被“污染”的成分。
　　虽然这个绿色的高级水晶球看上去还挺正常的，但这毕竟是从一个堕化为邪神国度的半位面的核心里头抠出来的，里面的玩意儿掺没掺点私货罗丝也说不准。
　　“超凡知识和技术”的学习与教导，与前世的知识学习又一个最大的区别就是，因为超凡和魔力的存在，所以“知识就是力量”已经从一句比喻变成了客观陈述了。
　　知识有些情况下真的就是力量。
　　因此，学习知识的危险，也变得更加直观了。
　　真的就是学了可能会疯掉、变成痴呆或者直接死亡。
　　特别是符文这种技术，更是“知道”和“理解”，就有一定的风险。
　　再加上它的来源是“邪神的馈赠”……
　　风险简直是超级加倍、双喜临门。
　　所以多萝西和卡诺尔学不学，还是要尊重两个小姑娘本人的意见的。
　　而在那之前，罗丝自己也要更加细致地深入了解和研究一下这种符文技术。
　　虽然之前自己在邪神国度之中已经通过实践和逆推的方式，对这种技术有所了解了。
　　但是毕竟还不是不如直接看“整理好的教材”一样的玩意儿，来的更加方便快捷。
　　如果不是不启动阵法就抠不出水晶球，谁愿意自己费劲巴拉地蹲在地上玩解谜游戏当人肉差分机呢？
　　那简直是在奥数竞赛考试中通过做题现场学习高等数学和亲自推导各种函数，实在是低效而痛苦的方式。
　　虽然罗丝很擅长这个，也能从中收获一定的成就感，但是这个摸鱼怪还是喜欢这种整理好的知识直接顺理成章地就能被学会的感觉。
　　她这么寻思着，开始了对这个符文的学习。
　　把魔力注入水晶球，海量的讯息再次连通了她的意识，虚幻的淡绿色放光符号在“灵界”的层面汇聚着，光芒明灭犹如呼吸一般，仿佛让自己漂浮在了那种古老符文幻化成的海洋之中。
　　无数的案例记录和原理分析，无数的单个符文、复数的符文结构的固定功效解读，构建在了一起，让罗丝一时间不免有些沉醉了。
　　“真是复杂而严密的体系啊……”
　　这种古符文和主位面大陆现行的通用魔法符文完全不同，除了单个符文结构更加独立之外，也有着“耗能高、生效快、结构复杂”的特性。
　　如今无论是哪个位面，主流盛行的魔法符文都是以简单、便于组合为主的。
　　现在主位面法师协会的“预制魔法：符文、卷轴与魔法阵”的新编教材就提到过，无论是通用符文还是魔法阵的常用魔力回路花纹结构，常用的都只有大概五十个左右。
　　所谓符文也好、魔法阵和卷轴也罢，其实就是依靠着在魔法材料上雕刻特殊的魔力回路或者用自己的“魔力”构建能存续的魔法回路，让注入的魔力或者经过的魔力，能够被这种特殊的魔力通路和回路同化波动与运转。
　　所以，也有贤者曾经戏称过，法师本质上是发明与魔力沟通语言的语言学家。
　　而这古老的符文比起现在符文最大的区别，就是“复杂”。
　　它的稳定性就是建立在单个符文能够承载现在多个符文组合结构的功效之上的。
　　比如“加速内部魔力恢复”这个符文……在这套古符文中，只需要一个单独的特定符文符号就可以搞定。
　　但是在现行的通用符文中，最简单的一种结构也是由“吸收魔力”、“转移魔力”、“加速魔力流动”、“循环符”四个符文共同实现的！

219 这种符文能开辟半位面，可以拿来当随身冰箱！
　　如今大陆流行的通用符文，是建立在主位面魔力环境稳定、魔力含量较为稀薄的环境前提下。
　　在深渊，魔族的深渊术士和堕落法师们所使用符文又因为过分混乱的魔力环境，而在组合式的基础上结构更为嵌合，但是仍旧没有这套古符文这么复杂的单个结构。
　　而如果采用逆向思维反推，罗丝也能通过这种古符文的特性，得出一个简单的猜想。
　　在这套符文流行的年代，整个主位面的魔力环境中的魔力浓度一定要比现在的深渊甚至是比许多神国还要高。
　　再结合那个被自己启动的古符文阵法，罗丝更是可以直接下结论。
　　古代文明时期的主位面，至少在瘟疫少女那个文明的鼎盛期，整个位面都充满了纯粹的无属性魔力。
　　难怪“人工造神”和“开辟半位面”这种技术也能被研发出来——在那种堪称是“超凡者”和“魔导技术”天堂的年代，确实很适合超凡力量和技术的飞速进步与发展！
　　把这套古老的符文和大部分符文结构搬到主位面来，确实不太合适。
　　这种符文的魔力消耗大概是正常符文的几倍，无论是构建预设术式还是魔法阵，都有很大概率根本无法启动。
　　但同样的，这种符文相对独立和更加复杂的特性也决定了它的“上限”确实比目前任何一个位面流行的这种简单的通用符文来的要高。
　　越是强大的魔法阵和魔法结构，就需要越多的符文，很多时候九级的魔法阵的构建一个很大的难题就是如何保证那些复杂的符文结构相互之间不发生冲突且能保持稳定。
　　很多高级魔法阵在投入实用、发展成熟的过程中遇到的最大的难题也是怎么样才能避免“符文互相影响”而导致的魔法阵崩塌。
　　只要一百次构建里大概有八十五次不会失效，就可以算是一个合格的魔法阵了。
　　更加复杂的禁咒级魔法一般更是不可能实现魔法阵化或者卷轴化、只能仍旧通过咒语和现场构建的方式释放，也是基于同样的理由。
　　这就是现行的魔法符文对比古符文不可忽视的巨大问题。
　　在系统地学习着这些古符文的过程中，罗丝也逐渐产生了很多崭新的想法。
　　“原来如此，真是了不起的体系啊……”
　　虽然再次确认了这套玩意儿不能直接拿来用，但罗丝已经确信了一点。
　　那就是这套东西确实值得一学。
　　这是一个文明的“超凡力量”的基石，不仅仅是可以用来开辟半位面神国和用于战斗，甚至罗丝感觉到这些古符文的特性，同样可以改进人们的生活。
　　把“超凡力量”用在改善生活的方面，一直是罗丝致力于去做的。
　　虽然大陆上也有类似的操作，比如会帮助催生庄稼的自然教会德鲁伊、用于治病的魔药、给交通工具加速加载重的驯化魔物或者魔法阵……但是大部分都是各种事情“附带”产生的，很难形成规模，大部分撑过也更难惠及到平民身上。
　　只有罗丝基本上这两年在主位面的研究没干别的，天天都在研究这些。
　　而且特别是在“吃喝”方面，从食材方面的农业器具到优质牲畜和作物，再到烹饪方面的魔导厨具和多样的自动化烹饪器具，甚至是食物的保鲜储存，罗丝都有着深入的研究。
　　而这种古符文，罗丝在其“应用面”的第一个想法就是，好像可以用来实现她一直以来的一个梦想。
　　“利用这种符文结构进行食物的活性储存！”
　　这也是合理的思考——毕竟“末日”到来之际，物资是很短缺的，如果能提前储粮积粮，也能减轻末日中的一些负担。
　　所以，哪怕是跟随自己要学习厨艺的多萝西，也很有必要来学习一下这种符文技术了。
　　尽管现在罗丝已经研究出了能长期保存食物的异界般冰箱冷库，还发明了利用纯净魔力进行的罗氏食材消毒法，日常的厨具和食材携带也可以靠空间魔力来实现，但是还有一个问题……
　　那就是在成品的“超凡料理”中，“活性魔力”更是会随着时间推移而迅速流失的！
　　储存那些蕴含着大量魔力波动的“超级食材”，也需要复杂的附魔器具和魔法阵——如果还想要便携的话，是根本不可能的。
　　造一个有保鲜功能的空间魔袋造价就已经很高了，还要附加保持活性魔力的功能……
　　几乎是不可能实现的。
　　而这种古代文明的符文，因为它独特而稳定的结构，是完全可以融入食材之中的。
　　就像是之前邪神把罗丝写下的符文送入多萝西体内一样。
　　罗丝已经意识到了，或许这种符文能够大大减缓活性魔力的流失，而且可能不会影响到空间魔袋等魔导具本身具有的魔法结构。
　　最重要的是，这个符文的结构既然有着能够开辟异位面和半位面空间的潜力，那么说不定有朝一日可以通过这个方法来进行开辟随身微型半位面来进行食物的储存的可能性。
　　所以哪怕是来跟随自己学习厨艺的多萝西，也有着学习这种符文的必要性了！
　　更何况她体内还有这种力量存在……不利用起来的话，也多少是也有些可惜的！
　　但是在那之前，首先自己得完全掌握这种符文技术到差不多的程度才行！
　　罗丝这么想着，双手离开了水晶球。
　　在结束了今天的学习，罗丝甚至感觉有些头晕脑胀。
　　她使劲摇了摇头，回忆、消化着刚刚记忆的几百个崭新的符文结构，感受到了前世外国人学汉语一般的痛苦。
　　“虽然很强很好用上限很高，但是难学也是真的难学啊……”
　　她一边感叹着，一边再次勾勒、写画着这些古代的符文。
　　“不过也够奇怪的，这水晶球里，都没有提到这个文明的名字。”
　　罗丝这么感慨着，空中的一个个符文漂浮着。
　　她继续往下写着，但是写到了后面的时候，下方新写出的符文却突然好像要脱离了她的掌控一样。
　　一个个符文朝着她的裤子的方向钻去，很快没入其中！
　　感受着这个诡异的变化，罗丝愣了一下，随后摸了摸裤兜。
　　“又是你啊……”

220 这鲸鱼怎么啥好玩意儿都吃呢（月票加更25）
　　从裤兜里掏出了那个灰白色的鲸鱼雕像，罗丝发现在吸收那古老的符文之力的，正是这个小小的雕像。
　　就像之前吸收邪神之力和派翠妮娅释放的“禁咒魔力”一样，它似乎像是有意识地在自主地牵引着这些符文靠向自己一样。
　　在被罗丝拿出来放到手掌上之后，更加靠近了那些符文的鲸鱼雕像，牵引着所有的符文飞向了自己。
　　很快，它就把那些符文转换成了纯粹的魔力吸收殆尽。
　　似乎对它来说，符文之力、邪神之力与禁咒的魔力并没有什么区别。
　　但是罗丝却感觉到了有些新奇。
　　之前她曾经猜想过，这位雕像小鲸鱼吸收魔力的条件或许是魔力浓度。
　　但是这些个结构稳定的古老符文被吸收，让罗丝有了新的猜测。
　　尽管单看单个符文的内部结构魔力浓度也很高，但是远远没有高到那个特殊的“射线禁咒”内部和传奇邪神眷属生物核心的地步。
　　而这三者有一个全新的共性。
　　那都是“年代久远”。
　　派翠妮娅那个射线禁咒虽然罗丝不太明白是什么，但是她毕竟是在水银废墟住过一段时间的，总感觉这个风格相当眼熟，应该不是现代或者近代的魔法师搞出来的禁咒。
　　无论是邪神造物中的邪神之力、古老的符文还是那种有些念头的禁咒，尽管它们彼此之间也有着很大的差异，但是都和现代魔力结构完全不同。
　　而且同样诞生在魔力环境充裕的时代，总归还是有一些共性的。
　　“到底是浓度在起效，还是某种‘古老年代超凡力量结构的普遍特性’在起效呢？”
　　不过罗丝遇到问题，可不是一个闷着头就知道胡乱猜测的家伙。
　　虽然大部分时间都懒得动脑子，但她确实有着相当缜密的“逻辑思维”。
　　为了印证这一点满足自己的好奇心，也算是进一步了解这个小鲸鱼到底是什么玩意，罗丝做了一个简单的对照实验。
　　首先，她制造了一大团纯粹的无属性魔力，用自己强大的控制力使得这团魔力不断地被压缩到成为高浓度的无序状态，推向了这个鲸鱼雕像。
　　而这个鲸鱼雕像照常吸收了，甚至比吸收符文之力和邪神之力还要快一点。
　　之后是给这些魔力添加一些乱七八糟的元素属性，混杂在一起又强行压制住其中的相斥反应，但总体的结构仍然是无序的。
　　鲸鱼雕像这次的吸收慢了一点，但是还是在这些魔力较为靠近它的时候开始了主动吸收。
　　之后，是降低了魔力浓度的无序魔力——没有主动吸收，但是怼在上面之后吸收了一点。
　　再尝试了大陆目前主流的符文结构压缩成高浓度状态——在它静置一会之后，才被鲸鱼雕像吸收了，而且效率偏低。
　　然后是低浓度的主流符文结构和现代魔法结构，完全没有被吸收。
　　最后，是低浓度几乎静置状态的邪神之力或者符文之力——这次也同样是几乎贴在它表面之后，才缓慢地吸收了一点。
　　通过这个简单的对照实验，罗丝得出了结论。
　　这个鲸鱼雕像吸收魔力的条件，同时受到浓度和结构的两种影响。
　　越是接近古代的或者越纯粹的魔力结构，似乎它越熟悉，吸收的效率会更高。
　　而魔力的浓度高过一定的阈值之后，这个鲸鱼会主动开始吸收，吸收半径也随着要吸收的魔力源浓度的增长而增长。
　　浓度越高，就能越远的被吸收。
　　像是这种古老的符文之力，大概吸收范围只有十来公分，但之前邪神之力和禁咒内部的力量吸收，则是更近。
　　通过这点，罗丝对这玩意也有了一个基本的认知。
　　“你丫还是个远古大魔物啊？”
　　首先，这东西肯定是生活在远古时期的，不然不会对纯粹魔力环境和有点年代的古代魔法结构的吸收更快——显然对于那些年代久远的魔力结构，它换转起来更加得心应手。
　　而且这东西非沉睡的成年体，肯定在远古是个极其恐怖的存在。
　　无差别吸收高浓度魔力……这种天赋想想就觉得可怕。
　　这还只是沉睡时展露出的一个“本能”。
　　“希望你是个友善单位吧，”罗丝戳了戳鲸鱼的尾巴，感觉比起之前的石头触感，似乎柔软了些许，“不然就只能把你当成特殊食材了……”
　　她有些打趣地说道。
　　罗丝并不能认出这种玩意儿是什么，毕竟关于古代文明和古代生物的记录实在是太少了。
　　这么看来……“末日”确实是存在过、发生过的。
　　并且席卷了整个主位面。
　　否则不至于除了遗迹之外什么也留不下。
　　虽然她觉得某位魔王大人和在深渊的自家长辈可能会对这个鲸鱼的来历有头绪，但是她不是很想为了这事儿去询问她们。
　　那个王八虽然是和这个箱子几乎是一块出水的，但是从它对卡诺尔身上的“百变厨具”也就是一知半解来看，这个玩意儿估计也不可能知道这个鲸鱼的来历。
　　它估计都不知道在百变厨具里还有这么个寄宿的魔兽——但凡那个王八知道点什么，以它那张贱嘴和得得嗖嗖的性格，是肯定藏不过夜的。
　　一切似乎只好等着这个鲸鱼完全苏醒之后再判断了。
　　罗丝这么想着，又喂给了它点符文。
　　“不过，主位面这么大，说不定那位隐世高人就能认出这个东西的来历呢……”
　　这么想着，罗丝脑海里突然不可避免地浮现了一个家伙的身影。
　　自己大弟子卡诺尔的监护人，在赫兰贝特镇上经营着一家小酒馆、总是神秘兮兮连姓名都不清楚的老板娘。
　　如果说现在自己在主位面认识的家伙里有谁有可能呢知道这魔物是什么，那就只可能是那个老板娘了……
　　而且，她似乎对自己的态度还蛮友善的……
　　“要不去碰碰运气吧，如果她不知道的话，就当是给卡诺尔做家访顺便去尝尝她的手艺了——正好给酒馆迁址的事情，也该亲自去问问她的意见了。”
　　罗丝这么想着，做出了决定，动身前往了赫兰贝特镇。

221 骇人鲸！
　　对于老板娘是个隐藏的世外高人这一点，罗丝是几乎没有怀疑过得。
　　自从她发现了安和迈德都是隐藏过自己实力、曾经叱咤风云的超凡者后，她更加确信这两个都敬重有加的老板娘不可能是个简单角色。
　　在一个偏安一隅的小镇开着一个小酒馆、谁也不知道她的姓名究竟叫做什么、也没有人知道她来自哪里、在这里开店多久了……还受到了两位曾经的强者的尊重。
　　这怎么看都是个标准的超级强者的模板。
　　就连收养的女儿，也逐渐展露出了相当不凡的天赋。
　　而且在卡诺尔掌握了超凡力量的时候，也有和罗丝提到过几次，感觉自己完全看不穿身为自己养母的酒馆老板娘。
　　一切的一切，都指向了“老板娘很强”而且“资历很深”这一点。
　　所以罗丝会在遇到鲸鱼雕像这件令她感到不解的事情的时候想到老板娘，也是理所当然的。
　　上次她来询问赫兰贝特镇适合随行人员的名单的时候，老板娘就给出了不错而中肯的意见，给了罗丝很大的帮助。
　　哪怕对方可能不知道这玩意儿究竟是个什么……但一定也能提供给自己一些新的想法和见解。
　　带着这样的想法，罗丝久违地再次踏入了赫兰贝特镇小酒馆的大门之中。
　　推开门进去之后，罗丝看到了一如既往在吧台后慵懒地、悠闲地眯着眼休憩的老板娘。
　　“哟——蛮悠闲的嘛……”
　　罗丝举起手来，和老板娘打起了招呼。
　　“本来就没有什么事情，自然悠闲了，”听到是罗丝的声音，老板娘微微睁开双眼，从躺椅上坐了起来，“哎呀，不过来的是领主阁下……可真是稀客啊。”
　　老板娘这么说着，站起身从柜子里拿出一对水晶的高脚杯子，给自己倒了一杯金黄色的果酒，而给罗丝倒了一杯淡金色的果汁。
　　“那么，难得来酒馆，有什么事情吗？”
　　罗丝接过了杯子，轻轻地品了一口，这果汁虽然没有任何魔力波动，但是喝下去之后却仍旧让她的灵魂感到了一种奇异的平静。
　　而且味道也是清甜中带一点甘爽，回味无穷。
　　“真是不错的果汁，”罗丝称赞了老板娘的饮品之后，坐在了吧台前，“虽然确实是有事情，但是也并不是什么特别着急的……只是有些不认识的东西想请教一下老板娘罢了。”
　　“连罗丝阁下都不认识的东西，我怎么会知道呢，”老板娘笑了起来，摇摇头，“我只是赫兰贝特镇上一个平平无奇的酒馆经营者罢了。”
　　“老板娘说笑了，”罗丝看着这个虽然打扮得十分普通、样貌也并不出众，身上毫无魔力波动但却有着一种莫名其妙让人无法看穿的气质的老板娘，摇摇头，“能够一口叫破安的实力境界、而且把那样的卡诺尔也好好抚养长大……您完全不是什么等闲角色啊。”
　　她将杯中的果汁一饮而尽，露出了淡淡的笑意。
　　“而且，跟我就没必要在这里掩饰实力了吧……我没有探听你来历和过去的意思，只是真的有些问题想问问你罢了。”
　　“也对啊，你这个魅魔也是隐藏实力的一把好手，”老板娘耸耸肩，继续说道，“嘛，反正……我被别人当成百科全书也不是一次两次了，你有什么想问的就尽管问吧。”
　　罗丝点点头，从裤兜里掏出了那灰白色的鲸鱼雕像，放在了小桌上。
　　“这个东西……是和卡诺尔现在身上的炼金道具一起捡到的，那个伴生型的炼金道具你肯定是注意到了……在那个道具当时被卡诺尔所吸收之后，里面就掉出了这么个玩意，”罗丝敲了敲雕像，说道，“当时只以为是装饰品，但是现在来看，是活的——只要有古时期的魔力结构或者高浓度的魔力，它就会对那些魔力进行主动吸收。”
　　说着，为了演示，罗丝在空中画了一个古符文在老板娘的面前，随后让鲸鱼雕像主动吸收掉了它。
　　而老板娘在看到那灰白的鲸鱼雕像时，就有些微微愣住，看到了接下来罗丝画出符文、鲸鱼吸收符文之后，表情更是有些错愕。
　　罗丝看到这个表情，就知道有戏了。
　　这个老板娘果然是对这玩意儿有所了解。
　　而她轻轻地抿了一口酒之后，过了好一会，才继续开口。
　　“这个东西我确实认识，但是……你要先告诉我，这符文你是什么时候学会的？在之前邪神国度的半位面里吗……？”
　　老板娘看着罗丝，缓缓地问道。
　　“啊，果然你也注意到半位面开启了，”罗丝也从老板娘的问法里再次确认了对方的强大，“而且……你知道那是邪神国度？”
　　“只是恰好知道而已，毕竟那个祭坛也存在很久了，我在赫兰贝特镇也住了一段时间了。”
　　面对罗丝的反问，老板娘似乎意识到了自己的失言，说了一个看起来很合理但是并靠不住的理由。
　　罗丝对于老板娘的说辞倒也没有深究，只是点点头说道：“确实是在里面学会的，我在里面遇到了邪神的一抹残念，她似乎把我当成同族……而后，还交给了我全套的这种符文的技术，告诉我要抵御‘末日’。”
　　说到这里，罗丝话锋一转，又看向了老板娘：“那么……你又是怎么知道这种符文的呢？”
　　“只是在一些遗迹里看到过而已，”老板娘的回答仍旧滴水不漏，“不过‘末日’啊……倒是还早得很。”
　　“果然您对‘末日’也知道些什么吧？”
　　罗丝听着老板娘的话，继续追问道。
　　“别这么敏锐，该告诉你的时候我不会隐瞒的，”老板娘露出了无奈的笑容，“你不是来问这个鲸鱼的吗……它确实是一种古老的魔物，在第一纪早期的时候，曾经有着达到了数百只规模的族群，主要分布在当时的大陆北部海域和空域之中。”
　　“学名或者说正式名称，应该叫做‘特拉多巨鲸’。”
　　“不过一般来说，很多人会叫它们……‘骇人鲸’。”

222 你可以叫我芙恩女士或者芙恩阿姨
　　“骇人鲸？特拉多巨鲸？”
　　罗丝看着那个小小的雕像，露出了疑惑的神色。
　　这个玩意儿，既不骇人，也不巨，所以她根本不知道这个命名的原理是什么。
　　而似乎看出了罗丝的疑问，老板娘也继续解释了起来。
　　“这只特拉多巨鲸，是被人封印了的状态，而且还是没成年的状态，正常的发育体应该会有至少五十米的身长和传奇级的实力，成年体的实力和体型会更加恐怖，”她也摩挲了一下这块鲸鱼雕像，“虽然大部分时间的‘骇人鲸’都性格温顺，自由地遨游在天空或者大海之中的高浓度魔力中，不会主动攻击其他生物，甚至在第一纪还因为有着不低的灵智和不少文明达成了‘协议’，帮忙运输什么大型魔导器之类的，收取魔力作为报酬……但是在第一纪的尾声，这个状况随着当时发生的魔力环境剧变发生了变化。”
　　“在魔力环境剧变之后，生存环境受到了威胁的一部分特拉多巨鲸开始被迫吸取当时的高级魔导器、炼金造物和其他蕴含丰富魔力的魔法阵之类的东西的魔力，数量剧减之下和当时的文明产生了不少冲突，渐渐地销声匿迹——这一只可能就是在那个时期被封印的，”老板娘继续给罗丝进行着古代魔物知识科普小讲座，“而那之后，野生的特拉多巨鲸再出现，一般都是魔力环境再度上升的之后才会出现，而那往往预示着古代的魔力潮汐或者魔力暴乱……那会的魔力潮汐危害性比现在可大多的，所以特拉多巨鲸也就被叫作‘骇人鲸’，彻底得被视作了不祥的征兆。”
　　听到了老板娘的科普之后，罗丝也点点头，说道：“那看起来还是个可以交流的友善物种，而且有点可怜啊……”
　　她戳了戳鲸鱼雕像，有些放下心来。
　　“所以这个小家伙其实应该是个庞然大物咯……不过它是怎么被塞进那个炼金器具里的？”
　　“这我就不清楚了，不过那个……‘百变厨具’，”说到这个自己养女起的名字的时候，老板娘神色古怪，“功能绝对不是用来封印和储存这只鲸鱼的，我想应该是这只鲸鱼主动钻了进去吧，毕竟它喜欢高浓度的魔力环境。”
　　“嗯……也有可能。”
　　罗丝点点头，心中的疑惑得到了解答。
　　同时她对老板娘的强大和神秘，再一次有了认知。
　　原本以为最多得到一个模糊的答案，没想这个老板娘对第一纪的事情，都这么清楚！
　　要知道，第一纪的记载，随着“两次的大断代”和数十万年的时间磨灭，已经几乎不可考据了。
　　那时的文明是怎么样的、大陆上生活着怎么样的生物，几乎都是要去靠几个仅存的遗址和留着些许痕迹的异位面与半位面空间中的证据，辅以猜和蒙来完成的。
　　这个老板娘不仅又强又神秘，还知识渊博，看起来还是一个对古代相当有研究的学者。
　　但不管怎么说，知道了这只鲸鱼是个友善生物，似乎还有能当大型跨大陆运输工具的潜力之后，罗丝也是放下心来。
　　至少不用担心这个“骇人鲸”醒来之后，对周围的一切大肆破坏了。
　　说不定以后魔力充裕了，还可以养养看。
　　自己能使用古符文的话……它的“食物来源”倒是也不用太过担心，最多是可能对于现在主位面的魔力环境而不适应。
　　“谢谢你，老板娘。”
　　罗丝收回了鲸鱼雕像之后，诚挚地向着老板娘道谢说道。
　　“啊，小事，我还要谢谢你替我教导卡诺尔呢，”老板娘摆摆手，继续饮酒，“而且，我也有一些事情要问你……罗丝阁下，现在赫兰贝特镇里，还有另一个魔族对吧？”
　　罗丝听到老板娘的问话，也并不意外她察觉到了库露露的存在，只是点点头说道：“嗯，没错，她叫库露露，是魔王军的监禁部部长……是个蛮奇怪的家伙，不过不用担心，她也不是什么坏家伙。”
　　“库露露……我明白了，”老板娘点点头，继续问道，“那么方便问一下，你们两个是什么关系吗？”
　　“拷问部和监禁部的话，属于同僚吧，而且我比她高半级，她在编制上算是我的下属，”罗丝思索着，挠了挠鬓角，“嗯……实际关系的话，说朋友也不太像，但总之也算是朋友吧！”
　　“她是在你之前加入魔王军的吗？”老板娘继续追问道。
　　“这个倒是，而且好像是魔王军很有资历的成员了，不少军团长好像都提起过自己加入魔王军的时候，库露露就已经在魔王军里任职了，”罗丝这么说着，看向了老板娘，“不过，你怎么对库露露这么感兴趣？”
　　“因为完全没见过这个魔族露面，对她没有任何了解，所以多少有点好奇，”老板娘笑了笑，岔开了话题，“不过话又说回来了，我对罗丝阁下的了解其实也不够，卡诺尔都在你那里学习那么久了，我却还不知道罗丝阁下的全名呢——深渊魔族的名字应该都是一长串的吧，方便告知一下吗？”
　　“这个也没什么不能说的啦，魔族又不是传说中被知道了真实姓名就会被掌握弱点的‘恶魔’，”罗丝笑着摇摇头，“不过我也不怎么使用我的全名罢了……罗丝琳达·法尔特·索卡布丝——这是我的全名。”
　　说完之后，罗丝看向了老板娘，又补充说道。
　　“不过在不了解对方这点，你才是啊——一直叫你老板娘老板娘的，连你究竟叫什么都不知道，更别说是全名了。”
　　“啊哈哈哈，我也没有什么使用名字的习惯，而且已经太久没人叫我名字了……我自己都快忘记了，”老板娘顿了顿，继续说道，“不过如果你愿意的话，可以叫我芙恩女士或者芙恩阿姨的。”
　　她温和地笑着，看着罗丝的眼光，比刚才要更加柔和了一些，也亲切了不少。

223 老友相见分外眼红
　　听到了老板娘自称“芙恩”之后，罗丝也总算是知道了她的姓氏。
　　虽然之前就曾经根据卡诺尔的姓氏猜测过这会不会是老板娘名字的一部分，但这也是第一次的“官方认证”。
　　对老板娘这么坦率这一点，罗丝还是颇感意外的。
　　因为她总觉得这个神神秘秘的家伙的名字，估计就是什么说了之后会让自己恍然大悟、知晓她如雷贯耳的身份。
　　不过……芙恩也有可能是假名。
　　或者说，她“名垂青史”的那个名字，也可能会是假名。
　　至于老板娘可能寂寂无名……罗丝是不相信这种事的。
　　这个家伙看上去就绝对曾经干出过什么惊天动地的大事。
　　而且仔细回忆一下，总觉得“芙恩”这个姓氏，也在哪里听到过。
　　但罗丝使劲儿想了半天，想遍了自己在主位面看到的书和历史传记中的名字，也没想起哪个里出现过“芙恩”的。
　　所以罗丝也不再纠结了，总之能知道名字就算是以一件好事。
　　“那就芙恩女士吧，阿姨总觉得蛮怪的，毕竟我是卡诺尔的师父，这么叫就辈分就乱了。”
　　她点点头说道。
　　"啊，辈分问题吗，"老板娘听着罗丝的话，轻轻地露出了一个笑容，“这种事情活得久了反而就不会在意了……不过，你要是在意的话，我们各论各的也没问题。”
　　“也没有那么在意啦，反正还是老板娘比较顺口，”罗丝嘀咕着，站了起来，收好了鲸鱼雕像，把桌子上留下了两枚银币，“时候不早了，我也该回拷问塔了。”
　　“都是一家人……你教卡诺尔东西，是她的老师，也不算是外人，喝杯东西而已，给钱就生分了……毕竟我也没付给你学费。”
　　老板娘芙恩说着，把银币推向了罗丝的方向。
　　“不，教卡诺尔是因为我也想把自己研究出来的东西传承下去……但不能因为这个就在老板娘你这里白吃白拿，我自己心里也过意不去，”罗丝摇摇头，没有接过银币，“总之叨扰您了……有时间我还会再来拜访的。”
　　说着，罗丝走向了门外，又想起了什么似的，回过了头。
　　“还有就是……之前委托卡诺尔转告了，老板娘你想要把酒馆搬迁的话，我也可以免费给你建造一个新的酒馆或者在食堂里找一个新的窗口。”
　　“搬迁还是免了吧，”老板娘摇摇头，“我还蛮喜欢这里的……再见了，索卡布丝阁下。”
　　罗丝难得听到有人用姓氏称呼自己，也露出了有些奇怪的神色，再次挥手作别，推门离开了酒馆。
　　而在她离开之后，老板娘露出一丝追忆的神情。
　　“索卡布丝、索卡布丝……还真是你的崽啊……”
　　她将面前的杯中重新斟满了金黄色的酒液，又拿出了一只新的杯子，同样斟满了酒液。
　　“难怪第一次见她就觉得眼熟，不过行事风格倒是截然不同呢。”
　　说完之后，芙恩拿起酒杯，轻轻地摇晃着，看着在水晶杯中起伏的液面，再度眯起了眼睛。
　　“不出来一起喝一杯吗，来都来了……我都给你倒上了，还得让我请你吗？”
　　老板娘的话音刚落，阴影之中走出了一个摆着一张臭脸的库露露。
　　“你这臭娘们还真是什么都敢说啊，罗丝琳达才十八岁，你跟她说‘末日’和第一纪的事情干什么？”
　　她穿着魅魔族常见的黑色贴身衣物——特点就是关键部位几乎只有半个巴掌的三块布料勉强遮住，用系绳固定，看上去穿了不如不穿。
　　反倒是在小腿、肩部、小臂这些不重要的部位，有着花纹的布料。
　　深粉色尾部近乎紫红的长发束成了巨大的马尾辫，摇摇晃晃地挂在脑后。
　　虽然打扮得像个魅魔，但是库露露身上并没有魅魔的标志性花纹，双眸的瞳仁形状也是普通的圆形，身材比罗丝这个魅魔里的异类更加贫瘠平坦，个子也并不高。
　　甚至连深渊魔族普遍都有的犄角、尾巴，在她身上都不见踪迹。
　　库露露一屁股坐在吧台前，拿起面前的酒杯，看着老板娘芙恩，神色似乎十分不快。
　　“你不要瞎说话好吗，库露露，”芙恩面对库露露的臭脸，倒也没什么脾气，懒洋洋地重新躺回了躺椅上，“末日的事情，分明是她自己在邪神国度被‘瘟疫’的残留神念亲口告知的……倒是你们，故意瞒着她这些事情，是想做什么？”
　　“末日还早得很，第一纪的事情她知道了也不会有什么好处，”库露露语气强硬地说道，“你别教本大爷做事行吗，你这个讨人厌的臭东西！”
　　被库露露这么骂了之后，老板娘还是一脸无所谓。
　　“我还以为你让她进半位面，是你希望让她接触这些呢……再说了，我也只是跟她介绍了一下有一种古老魔物而已，还是她拿出来问我我才说的……别那么激动。”
　　老板娘说着，举起了杯子：“我是不会害她的，不管是因为她是那家伙的女儿，还是我现在养女的老师……缘分可真奇妙啊，库露露，当年是我教那家伙，现在过去了这么久，变成了她女儿来教我女儿了。”
　　“你少在这里跟本大爷摆谱，”库露露翻了个白眼，但还是举起了杯子碰了一下，在“叮咣”的清脆响声之后她把杯中的酒液一饮而尽，露出了嫌弃的神色，吐出了粉嫩的舌头，“还是跟尼玛的树藤汁一样难喝的味道……话又说来了，你知道了吧……昨天，‘瘟疫’的那个位面，彻底消失了。”
　　“我知道，这事儿我会处理的。”
　　老板娘这么说着，悠哉悠哉地回答道。
　　“本大爷可没让你帮忙，只是通知你这个白痴一声罢了，”库露露冷哼一声，把杯子丢回吧台上，跳下了椅子，“总之你别多管闲事，在这一亩三分地里继续好好呆着吧……别再对罗丝琳达说些奇怪的话就行了。”
　　她这么说着，在跳下吧台的那个瞬间，就消失在了酒馆里。
　　仿佛从来没有出现过一样。

224 多萝西的厨艺入门测试（月票加更26）
　　在过去一周的时间里，维拉平原、特别是赫兰贝特镇的周边，在大部分人没有察觉之下，实实在在的发生了很多事情。
　　而且这些事情都很多都尚未结束，无论是半位面、新到来的多萝西，还是难得活动起来的库露露和某位不愿透露姓名的酒馆老板娘，都在预示着在不久的将来似乎也有更多的事情要发生。
　　但是对于罗丝来说，现在并不是一个特别的、需要她打起精神、提高警惕的生活。
　　过去的事情都已经过去了解决了，未来的那些事情也确实都很遥远。
　　现在的日子，又回到了平静祥和的节奏之中。
　　最大的不同，也只是这间原本冷清的拷问塔又多了一位新成员多萝西和尚在沉睡中的一只骇人鲸而已。
　　在兽人的拷问室里睡了一觉醒来以后，感到神清气爽、无事一身轻的罗丝在早饭前先登上了眺望台活动了一番，看着赫兰贝特镇的西部新区的工程已经再次重新开始动工，也是不由得感叹了起来。
　　“这帮家伙说了好好休息好好休息，不要早开工，怎么还是大清早就早早地开工了——蒂娜、迈德和伊莎贝拉三个人在干什么啊，这不把偷偷开工的人好好教育一顿！”
　　而一番找寻之后，在西部的工地上，罗丝也找到了戴着安全头盔正在指挥矮人工匠们的蒂娜和正在叼着勺子看图纸的迈德，就连伊莎贝拉也在那群超凡者中混着不知道在做些什么。
　　罗丝看了看太阳，突然发觉了现在的“时间点”已经很难称之为清晨了。
　　自己似乎是难得地睡了个懒觉。
　　走下眺望台，进入拷问塔内看了看时钟，发现现在的时间已经是上午十点半了，摸了摸自己睡得都有些浮肿的脸蛋。
　　“行吧……原来是我睡过头了，那没事了。”
　　“该去给多萝西做入学测试了！”
　　感到有些尴尬地罗丝到办公室整理好了昨天做好的计划书和材料，麻溜地就前往了厨房。
　　现在“学校”并没有建好，就算建好了，多萝西其实也不会去学校上学。
　　她属于是拜师罗丝，还是要按师徒授业、学习手艺那一套来进行的。
　　所以，叫入学测试倒也并不十分准确。
　　来到了厨房之后，罗丝看到的，是已经等候了俩小时的多萝西和在她旁边炖肉的卡诺尔。
　　“罗丝老师。”
　　尽管等了两个小时，多萝西倒也没有怨言，仍旧是恭恭敬敬地向着自己的救命恩人罗丝打着招呼。
　　这个世界虽然没有什么菩提老祖敲猴子脑袋、张良给神必老人脱鞋、程门立雪魏照学师之类的典故，但吟游诗人的故事里往往也有着“某老剑圣收徒之前故意装睡考验徒弟心性”、“大贤者化妆成乞丐来选择心地善良的平民做关门弟子”等类似的桥段故事。
　　所以，甚至卡诺尔都没有说什么提醒多萝西，这个小姑娘就自己脑补出了或许是罗丝在考验自己是不是真的发自内心地想要和“一个来自深渊的魅魔”学习。
　　多萝西对自己的诚意还是非常有自信的，因此也一直没有怨言，就等在这厨房里。
　　“咳咳，有点事耽搁了，所有到的有点晚，”看着多萝西和卡诺尔都丝毫没有提自己迟到这茬，罗丝也是轻轻咳嗽两声，“总之，按照昨天所说的，在正式收你为徒之前，我要对你进行以一个资质的测试——现在，先展示一下你在厨艺方面的见解吧，用厨房里任意的食材和道具，给我做一道你最拿手的菜。。”
　　“是，罗丝老师。”
　　多萝西经过了昨天卡诺尔的“点拨”，对于为什么要让自己先学习厨艺已经不再有疑虑，而是立刻开始了自己的动作。
　　这两个小时内的多萝西也并不是在干等的，她一直也在观察卡诺尔这个自己“师姐”的行动和整个厨房的构造，对这里的诸多充满超凡力量、刻印着魔法阵的魔导具厨具和许多蕴含着魔力波动的食材感到震惊地同时，也对这个厨房不再陌生了。
　　她迅速地行动了起来，有模有样地走进了食材冷库中，挑选出了几样食材。
　　罗丝看着多萝西的选择，也是眼前微微一亮。
　　多萝西选择的蔬菜和肉类，都不是金鸢尾的特产。
　　反而大部分都是罗丝自己培育出来的、对这个世界来说无比新奇的品种。
　　“不错……勇敢的选择。”
　　罗丝鼓励着多萝西说道。
　　而在她的身旁，卡诺尔也在把炖肉的锅转小火之后，来到了罗丝的身边，和自己的师父要一起观察了起来自己这位未来同门的操作。
　　“罗丝师父，她这是要做什么菜？”
　　看着多萝西选择的食材，卡诺尔也有些一头雾水。
　　而罗丝似乎发现了什么，笑了笑，摸了摸卡诺尔的脑袋。
　　“你看就是了……她或许在某些方面的天赋上不如你这个天才，但是，这个小姑娘也比我想象得还要有意思。”
　　简单学习过了大陆各个菜系的理论知识之后，她也发现了，多萝西这要做的，绝对不是金鸢尾菜系的传统料理。
　　“罗丝老师，我必须向您坦白，我对料理和厨艺确实一无所知，这是我人生中第一次做菜，”多萝西并没有听到罗丝和卡诺尔的对话，站在台前的她露出了相当认真的神色，“但是……我不想试着还原我过去在金鸢尾熟悉的、吃了无数次，但对我来说没有任何感触的料理……我想要试着做一些不一样的东西。”
　　说着，多萝西开始凭借着自己的直觉和理论知识，有些笨拙地处理起了食材。
　　用清水洗净蔬菜，羸弱的手臂搬起对她来说已经相当沉重的案板，在案板上生疏地用菜刀一下下地处理着食材。
　　蔬菜被切成大小不一的块状，新鲜的肉块对她来说更是难以切割，甚至她还不小心切伤了自己的手指。
　　但是在包扎好手指之后，多萝西仍旧坚持着处理着这些食材，并且动作也从最初的笨拙，变成了普通的初学者的水准。
　　“进步得很快啊，”卡诺尔低声说着，也不免对多萝西有些佩服了起来，“不过……她到底要做什么呢？”
　　卡诺尔的疑惑没有持续太久。
　　当她看着多萝西从架子上端起了一只砂锅之后，她的神色微微错愕了。
　　“多萝西她是想……”
　　“啊，没错，所以我说了……这家伙还蛮有趣的。”
　　罗丝笑着摇了摇头说道。

225 虽然精神可嘉，但是这菜完全不能吃啊
　　如果说罗丝对自己哪方面的技能最有自信心的话，那毫无疑问是厨艺。
　　如果说她的魔法造诣水平是10的话，那么厨艺的水平就是100。
　　在这片大陆上，哪怕是那些以厨艺闻名的超强厨师、料理大师站在罗丝的面前，她也都有信心在他们最擅长的领域将他们击败。
　　更何况罗丝还有着来自另一个世界、体系完全不同的料理水平，和将超凡力量完美融入到料理中的自创“罗丝流超凡料理”。
　　尽管她不是第一个厨艺高超的超凡者，也不是第一个超凡力量强大的厨师，但是能将厨艺和超凡力量体系完美结合的，在她之前绝对没有。
　　只要不以深渊魔族的口味为评价体系，罗丝的厨艺确实可以说一句登峰造极，无论是技巧还是知识，已经达到了真正的字面意思的“厨神”的领域。
　　按照超凡力量的评级来看她的厨艺水平，她距离神明似乎也真的只有一步之遥了。
　　而在几乎是抵达了这一领域的最高峰之后，罗丝也经常会思考如何能让自己更进一步的问题。
　　比如……对于一个厨师来说，最重要的是什么。
　　这个问题其实罗丝也没有很好的答案。
　　毕竟，这是一个开放式的、有点哲学的问题。
　　但是今天，罗丝看着多萝西的身影，甚至也有所明悟。
　　几天前她在给多萝西做那道炖菜的时候，无意间教会了卡诺尔一个关于厨艺的哲学。
　　“料理是可以给人带来温暖、感动与笑容的。”
　　显然，被那道炖菜料理打动的其实并不只是旁观的卡诺尔，当然也包括亲自品味了那道料理、甚至可以说是被那道料理“拯救”了的多萝西。
　　此时此刻，多萝西要复刻的，毫无疑问正是那道炖菜料理。
　　尽管没有高超的厨艺，用的食材也不如罗丝那天所选用的顶级。
　　但是，只是这个料理种类的选择，就足以让罗丝动容了。
　　她从料理中得到了感动，并且，选择在今天，将这份感动又以料理的形式，回馈给罗丝。
　　这或许就是一个厨师最宝贵的品质之一。
　　懂得“感恩”。
　　感恩自己吃过的美味，并且想将这些美味让更多人品尝……
　　“原来如此，我完全明白了，多萝西姐姐真是个了不起的家伙啊！”
　　聪慧的卡诺尔也在旁边，流露出了感动的神色。
　　她与罗丝一起，默默地注视着多萝西的动作。
　　在灶台前的多萝西似乎已经完全忘记了罗丝和卡诺尔存在，她的注意力全部都集中在了食材和厨具上。
　　将砂锅接满了清水、将那些食材一股脑地堆在砂锅里之后放在半自动化的魔导灶台上，打开了开关点火，青蓝色的火焰在砂锅的底部升起，慢慢地加热着锅中的食材。
　　多萝西小心地来到调料区，用心地品尝、轻嗅着各种不同的香料和调料，最后从中选出了几样来到了锅前，把调料洒进了锅中。
　　约莫十余分钟过去，看着汤汁变得浓郁、食材也都软烂，多萝西关上了灶台火焰，戴上隔热手套将砂锅端在了罗丝面前的桌子上，看上去有些劳累而欣喜。
　　“罗丝老师……请品尝。”
　　罗丝看了一眼多萝西，看着这个瘦弱而虚弱的小姑娘眼底隐约闪动的光芒，问了起来。
　　“刚才炖菜的过程……开心吗？”
　　“嗯！”
　　多萝西努力地点点头。
　　罗丝看着这个小姑娘的模样，轻轻地笑了一下，打开了砂锅的盖子。
　　她拿出试菜用得小碟与勺子，舀出一点汤汁和内容物后品味了一下，保持微笑，给出了自己的评价。
　　“果然他娘的根本不能吃啊——就算是乱炖这个这有点乱过头了，调味料的比例和种类完全不多，胡椒能比盐多三四倍就离谱，而且这萝卜和土豆完全都炖烂了但是肉还是没怎么熟啊——倒不如说只是土豆之间就因为大小不一口感也差的有点多了！果然你是一点料理基础都没有啊！”
　　罗丝看着蒸汽散尽之后，砂锅盖子后面露出的惨不忍睹的景象，摇头叹息了起来。
　　多萝西看着那一片狼藉令人食欲全无的景象，笑容也不免有些僵在了脸上。
　　“别小看料理啊，皇女阁下。”
　　罗丝轻轻地拍了拍多萝西的肩膀。
　　“怎么会……”
　　多萝西看着这和自己预想的完全不同的成品，有些沮丧地低下头：“所以，我没有通过测试对吗？”
　　“不，看在你选菜还挺灵性的份上，通过了，倒不如说一开始这就不是通过性考试，只是在摸底而已……嘛，反正就算底子差点也没关系，我能帮你补上来的，”罗丝这说着，摇摇头，她还是知道指望一个十指不沾阳春水的病弱皇族大小姐一进厨房就整出能吃的玩意来是不靠谱的，“不过，只有灵性可是不够的，多萝西……以后这方面的学习和练习你可要抓紧了。”
　　“明白，罗丝师父！”
　　听到罗丝似乎正式把自己收为了弟子，多萝西因为搞砸了料理的阴霾心情也一扫而空，露出一个笑容。
　　“那以后就多多指教了，多萝西姐姐。”
　　卡诺尔也似乎认可了多萝西，点点头说道。
　　而多萝西也看向了卡诺尔，也轻轻躬身：“哪里的话，还要承蒙师姐多照顾才是。”
　　两个人很自然地就一起默契地各论各的了。
　　“先等会，这摸底测试还没做完呢，真以为光做个菜就完事了，”罗丝打断了已经开始和自己的小小师姐笼络起感情的多萝西，从怀里又掏出一沓羊皮卷和一只羽毛笔，“你还得考第二科呢——知道你大病初愈用不了什么超凡力量，这块整点理论知识吧……你自学的方向，应该是施法者职业的，对吧？”
　　多萝西接过了羊皮卷，看着上面密密麻麻的符文和通用语，也不由得有些头晕。
　　这种密度文字的羊皮卷要是送到魔王塔里，恐怕不管是什么魔王都得直接批了。
　　但好在多萝西还算是挺热爱读书的一个小姑娘，虽然有点犯晕，但也不至于发憷。
　　接过了羊皮纸之后，她走到了厨房内的一张高矮合适的桌子前开始奋笔疾书了起来。

226 看起来很渊博，但其实是个文盲
　　“哟，你醒啦。”
　　等多萝西再度有了意识，睁开双眼，发现自己重新躺在了那张很具有自己家乡风格的床榻上。
　　看向一旁，发现旁边坐着罗丝和卡诺尔。
　　多萝西再度懵逼了。
　　自己明明是在拷问塔的厨房里做罗丝出的测试题卷子才对……
　　那张卷子上大概有几百道试题，涵盖了术士、法师、牧师和三者一些共同的施法者理论知识。
　　大部分的题目都不怎么高深，多是一些什么“阐述上述一级元素魔法通用模型共性”、“术士一级秘法的精神力基础消耗为多少”、“假设现在设一个初级圣光爆破对普通魔物造成伤害值固定为X，那么试推算中级圣光爆破对克制属性魔物造成伤害为多少”。
　　自己明明还在做题……
　　怎么会一睁眼，就发现自己重新躺在了自己的床上……
　　是时空穿梭了，还是刚才的一切只是大梦一场？
　　“这是怎么回事……”
　　多萝西情不自禁地问道。
　　而听到她的疑问，罗丝也露出了有些愧疚的神情。
　　“不好意思，忘了你的精神力和灵魂也很虚弱了，出的题量好像有点大，让你不小心昏过去了。”
　　罗丝这么说着，一旁的卡诺尔也赶紧端上了一杯热茶。
　　“多萝西姐姐，你喝点这个——这个茶叶也是经过了特殊培育的，有安神、抚慰灵魂的功效。”
　　多萝西接过茶水，轻轻地喝了一口，精神再度恢复了不少。
　　她看着罗丝，斟酌着词汇问道。
　　“那个……那么罗丝老师，我的测试结果怎么样。”
　　“嗨呀，别管那些了，还算可以了，就是基础有点薄弱，”刚才还在厨房里严厉抨击了一通多萝西料理的罗丝，露出了温和的表情，含糊不清地鼓励着说道，“可能也跟状态不好有关……以后我会慢慢教你的。”
　　卡诺尔也点点头。
　　但是多萝西却觉得有些奇怪，看着罗丝和卡诺尔的神情，仿佛也明白了什么，叹了口气。
　　“很糟糕对吧……没关系，我承受得住的。”
　　罗丝看着多萝西，迎上了少女坚定的眼神，默默地从裤兜里掏出折叠好的试卷，递给了多萝西。
　　在她晕倒之前，整张试卷完成了三分之一。
　　而那三分之一作答的题目，已经经过了罗丝的批改。
　　基本上没有对的。
　　“大概还是得了个十来分的……”
　　罗丝这么说着，看着多萝西接过了卷子后，看着那些卷子，有点担心她再度晕过去。
　　她发现了，这个小姑娘还是挺要强的性格。
　　卡诺尔也连忙安慰了起来。
　　“没事的，多萝西姐姐，这些理论知识我第一次接触的时候，也基本上是全错……”
　　这个天才少女甚至撒起了善意的谎言。
　　“嗯，这些确实和天赋无关，大概是因为你过去从来没有接触过这些吧，”罗丝看着情绪果然有点低落的多萝西，也安慰道，“你能在完全不懂理论知识的情况下练到超凡级也不错了……而且还是自学！”
　　说到这里，罗丝也真的有点好奇了。
　　“不过，你身为金鸢尾的王女，为什么需要自学超凡力量呢？”
　　她这么问了之后，多萝西放下了手中的试卷，露出了有些追忆的神色。
　　“那多半是因为……姨母大人不让我接触任何超凡知识的缘故吧，”多萝西这么说着，再度流露出了些许恨意，“虽然玛利亚姨母的理由是因为我身上的诅咒在接触超凡力量和知识后或许会加剧，但是现在看来……她只是单纯地在畏惧我变强而已。”
　　多萝西这么说着，握紧了拳头。
　　“我能到超凡级的修行方法，也全都是依靠着从国库和内库里偷偷找到的记载着术士秘法的残卷，也因此，我才只会操控魔物的相关秘法，”多萝西这么说着，更加深沉地叹息着，“本来以为这些是嘉兰姐姐好心给我的，但现在看来，这也许只是姨母的又一个计策而已……为了让我以为自己有的选，所以给了我一点点希望罢了。”
　　听到多萝西这么说，罗丝也了然了。
　　“原来如此，难怪你身为超凡级的术士，各方面知识也很渊博，但唯独超凡知识这块跟不上，”她在心中默默地对自己的教学计划进行了一些修改，“不过没关系，你缺的这块我也会给你补上来的。”
　　无论是厨艺还是超凡力量，这个小姑娘的基础都很差。
　　她的超凡级也像是虚假的一样，空有超凡级的力量波动，甚至连怎么操纵自己的魔力去释放一级秘法都做不到。
　　要是周围没有魔物，那么多萝西很有可能随便一个学徒都打不过。
　　想到这里，罗丝也明白了多萝西那位姨母这个计谋的歹毒之处。
　　多萝西以前基本都是深居简出在金鸢尾的王都之内，甚至因为身子很弱，估计大部分时间都不会离开自己的卧室……
　　一个强盛的、如日中天的、建国百年就成为大陆一方霸主的人类国家，那里的王都和王储所在的地方，怎么可能有大量的魔物存在还恰好能让多萝西操控？
　　这超凡力量学了，但平日看来几乎跟没学一样。
　　要不是这次那位名为“玛利亚”的姨母阁下动了杀心，像借光明教会派人的取回光明神器的机会把多萝西直接弄死，恐怕这能力多萝西这辈子也是占不了几次了。
　　而且，多萝西还可能一直沉溺在自己有着超凡力量的幻觉之中。
　　“真是过分啊……”
　　罗丝这么感叹着，摇了摇头。
　　多萝西的基础知识，确实需要从头补齐。
　　不过，在超凡力量学习的这一块，罗丝也没打算只教给她够超凡料理用的部分。
　　毕竟考虑到她的家庭条件这么复杂、大陆局势也只会越来越动荡，将来出师了以后，总得有点自保能力。
　　这一块直接提升多萝西战斗力的教学……罗丝想好了，就在她已经学会了的唯一一套秘法“魔物操控”的基础上进行配套能力的开发！

227 笨蛋徒弟多萝西与难得的好消息
　　“罗丝老师，对不起，我又失败了。”
　　“没有关系、没有关系，这个法术确实对你来说有点太过复杂了。”
　　一周之后，在拷问塔的教学室内，罗丝看着在反复练习术士的二级秘法“元素之灵召唤”，十次里大概八次失败的多萝西，确认了一件很重要的事情。
　　那就是……金鸢尾的玛利亚·戴娜女士不让自己这个侄女接触超凡知识，实在是多虑了。
　　就算是敞开了让她学，估计这十多年下来，这小姑娘估计还是只能把“魔物操控”这个练到炉火纯青。
　　原因无他，只是因为多萝西·戴娜在“技艺的实操”这一点上，彻底是个笨蛋！
　　虽然无论是厨艺还是超凡力量，之前这个小姑娘都没有正经地接触，但是罗丝在入学考试意识到了这一点之后，已经开始了对她基础理论知识和技巧的恶补。
　　基础知识这块，她倒是显出了不错的天赋，虽然比不上卡诺尔，但是记忆力和理解能力都是一流的。
　　现在的她已经记清楚了大量的食材调料和厨具的特性、了解了几种常见烹饪手法营造的风味、明白了处理食材和培育食材的知识；超凡力量方面，术士的几种常见基础秘法甚至是法师的法术体系，都也已经在理论上入了门。
　　超凡力量的增长在血脉之力的加持下，也是成果喜人，拷问部的水果蔬菜里都蕴含着活性魔力，这个小姑娘的勇者血脉之力让她在拷问部仅靠吃饭就能增长实力，一周过去已经从超凡级初阶隐隐往中阶走了一半了。
　　唯一的问题也是最大的问题，就出在技能的实际运用上。
　　谁能想到，那天在处理食材过程中从一开始的笨拙到后面勉强切不到手指的初学者，已经几乎是这个小姑娘进步的极限了。
　　而那一锅尝上去只是有点怪怪、不太好吃的炖菜，也已经是在“心怀感恩”的正面BUFF下的超常发挥、人生巅峰了。
　　这一周之内，厨房和教室两个地方，基本上可以说是鸡犬不宁。
　　从多萝西手中做出的料理，火候就没有恰好、调料都没有正确的，经常性地还能出现焦炭、黏糊糊的不明混合物、仰望星空这种顶级的可怕产物。
　　那些食物罗丝都没直接倒掉，一般都用空间魔法送去魔王城食堂了——但从好评如潮的反馈也不难看出，多萝西这个小姑娘在料理方面的天赋，基本点在黑暗料理那一侧了。
　　而且做出来的东西难吃还是最好的现象。
　　多萝西这个小姑娘最可怕的，还是各种事故。
　　一周之内，厨房失火三次、爆炸两次、魔导具失控四次，刀具切伤自己的次数都是数不胜数，但凡教她厨艺的不是罗丝这种能瞬间给她治好的，这小姑娘现在都可以原地转职当机器猫了。
　　这还只是做菜的事故。
　　在实验、练习魔法和秘法之中，整个教室光是窗户都换了十六扇，白板、地板、墙壁基本永远都是焕然一新的。
　　经过这一周的学习，罗丝只觉得自己的心非常累。
　　她也不明白，多萝西这个小姑娘的问题出在哪里。
　　理论知识没问题，协调能力也没问题，甚至单纯地魔力操控和使用厨具，也没问题。
　　但是一旦让她把什么复杂的“技巧”实际用出来，那基本就完蛋了。
　　那就是一场关于成功率的豪赌。
　　毫不夸张的说，这个小姑娘现在的术士水平只看理论知识，甚至能和史诗级的术士媲美，默写六七级的术士秘法的构造，跟玩一样。
　　罗丝现在在她背后放任何八级以下只要不是太偏门的秘法、魔法，在不用刻意伪装的情况下，她哪怕叫不出名字，也能猜出大概的种类和功能。
　　但轮到自己用的时候，二级的秘法都时灵时不灵的。
　　简单地总结了一下现在多萝西的状态，罗丝可以得出结论。
　　“我好像教出了一个异界版的王语嫣啊，”她看着仍在和元素之灵召唤较劲的多萝西，轻轻地叹了口气，“而且还缝了点段誉内味……不过也没毛病，原本就差点成了两口子的俩人……”
　　在心里这么吐槽着，罗丝还得继续鼓励着这个小姑娘不抛弃不放弃，把她成功率较低的原因归结为她身上那个莫名其妙的诅咒干扰超凡力量的运转来安慰这个小姑娘，以免这个十五六岁、背负着血海深仇的小姑娘在知晓自己学会厨艺和变强都无望之后、彻底丧失人生希望。
　　“加油，你先在这里继续练习着，失控记得按警报，你卡诺尔师姐过会也会过来……别太急于求成，你的身体条件毕竟还不是很好。”
　　罗丝这么说着，决定出去先摸一下透透气。
　　她并没有放弃教导多萝西的打算，虽然是个摸鱼怪，但自己揽下的徒弟，哭着也要教出来——反正现在她操控魔物的成功率还挺高的，证明了只要勤加练习也没有不可能。
　　不过，一直看着多萝西也挺闹心的，目前教的内容也已经够她学一阵了，罗丝决定自己也得放松一下。
　　毕竟她已经开始怀疑自己的教学水平——说不定卡诺尔学得快只是因为这个小姑娘是个天才，到了多萝西这里自己就有点原形毕露了。
　　当然，实际上罗丝的这套教学方案已经很不错了，但凡换个其他的超凡者，早就被多萝西十次释放九次夭折给折磨到崩溃了。
　　哪怕是让派翠妮娅来教多萝西，一周之后这个大贤者当场都得连夜扛着法师塔跑出主位面。
　　而刚刚离开教室、走出拷问塔，罗丝也就立马迎面遇到了迈德和蒂娜。
　　两个人脸上喜气洋洋的，显然是带来了好消息。
　　“罗丝主人，您出来了——我和迈德有好消息告诉您！”
　　罗丝听到了这点，也重新打起了精神，露出了期待的神色。
　　“哦？什么好消息？”
　　“领主阁下，第二期工程、西部新开发区的大部分项目——桥梁、学校、治安所和市政厅的主体部分，已经完全竣工了！”
　　“没错，医院和超凡者们的宿舍也快建好了……现在二期工程只剩下收尾部分了。”

228 这就是领主和领民之间的羁绊！（月票加更27）
　　对于罗丝来说，二期工程的项目竣工、整个西部新开发区的建设趋于完备，确实是一个值得她提振精神的好消息。
　　“你们做的很不错……那么我想想下一步的建设该怎么开展。”
　　由于二期工程很多项目竣工，一时间，赫兰贝特镇也再次多出了不少劳动力。
　　“之前的五年规划之中不是写了三期工程的方向了，”迈德有些乐观地说道，“蒂娜阁下跟那大家都说了，下期的主要项目甚至还在保密中，但一定有让所有人都会惊讶的有关娱乐的项目……大伙都很期待呢。”
　　蒂娜也点点头说道：“没错，罗丝主人，虽然不知道你要新加的项目是什么……但是关于原本计划中的综合购物中心、进一步修建道路和铺设管道的规划，我也已经简单做了一些规划。”
　　罗丝接过了蒂娜呈交的三期工程草案，看了一眼，发现这个精灵确实越来越靠谱了，这草案做的有模有样的。
　　不过，但罗丝认为三期工程的建设开展却不着急。
　　“先给大家放个假吧，毕竟也该想办法招募点建设人员了……”
　　毕竟，那些超凡者总不能一直是帮忙建设，除了矮人工匠之外，大部分渐渐地要去学校上学或者教书、参与到医院和治安所的工作中，后续还可能转型成为科研人员。
　　超凡者当苦力是不错，但是一直当苦力也浪费了。
　　而赫兰贝特镇的居民也算是积攒了不少工薪了，让他们歇息一下，去周边的城镇消费一下也是好的。
　　只赚不花，那钱就像是数字一样。
　　更何况目前南部农业区的生产力已经远超两百人供给了，考虑到维拉平原其他几个魔族统治区因为魔族入驻之后不可避免地因为伙食吃的不一样，就算禁止炎魔死灵在城里和周边改造环境，但也确实存在客观上的粮食短缺问题——毕竟魔族来之前，粮食也没够吃到哪里去，都给贵族薅没了。
　　虽然后续看起了多伊尔·坎蒂丝有意向和自己搞点合作……但在那之前，罗丝也没打算禁止赫兰贝特镇的居民自己进城卖点东西。
　　或者，总不能禁止后续外面城里的小商人来赫兰贝特镇主动采购吧？
　　多伊尔要是敢搞垄断，魔王能把这个小恶魔直接倒挂在魔王塔上晒成干——当然，那个小恶魔似乎也并不屑于用这种手段。
　　至于怎么让这群没有超凡力量的居民安全、快捷地去往其他城镇，也是为了怎么样方便的引进劳动力和外来的商贩……罗丝也有了一个新的想法。
　　那就是公共交通！
　　随着桥梁建设、道路拓宽，罗丝也早就有在赫兰贝特镇建设公共交通的想法了！
　　赫兰贝特镇的规模哪怕算上西部、南部两个新区，也不算是太大。
　　所以镇内的公共交通肯定是没有什么必要的。
　　罗丝要做的，自然是通往维拉平原几个主要城市的城际交通。
　　她自己是可以想传送就传送的，甚至还可以在拷问塔里放个传送阵也没什么问题。
　　但是……这种方法对丝毫没有超凡力量的平民来说，实在是太危险了。
　　万一魔法出现什么细微的波动，很容易就把没有任何魔抗、对超凡力量几乎零防御力的人给震死。
　　不仅如此，哪怕是罗丝所布置的改良版的传送魔法阵，提升了稳定性、减少了消耗，维护和运转成本也太高了的。
　　今天杰西卡大婶进卡西尔达城买鸡蛋、明天特洛伊叔叔去帕城卖小麦粉……
　　启动一次长距离传送魔法阵至少就要消耗十枚，那些平民怎么可能负担得起——甚至神圣联盟那群超凡者，都不一定能接受这个价格。
　　由罗丝补贴的话……就算罗丝家大业大，也不是这么糟践法。
　　公共交通确实可以由领主府和市政厅这种权力机构拨款出钱亏本运营，但现在税金本来罗丝就已经没薅多少了，将来的商业税她也打算按最低限度收……
　　公共交通这块可以亏钱，但也没有那种直接一天几百魔晶烧出去的终极亏法。
　　斟酌了比较可行的几种方案之后，罗丝觉得……
　　首先排除轨道交通。
　　在这个世界搞轨道交通，不是不行，维拉平原就平的像是自己的胸口一样，铺垫铁轨估计成本也不高。
　　但问题在于，整个维拉平原好歹是统治者跑路、刚被魔族接手、历经战火的一个状态，没有人力物力搞这种大规模基建。
　　现在虽然赫兰贝特镇不算是百废待兴，但也是自己刚刚接手，基建也只是在修座桥铺铺路这种级别上……考虑轨道是行不通的。
　　只靠一个镇子的力量，想要铺铁路四通八达，更是痴人说梦。
　　哪怕有超凡者帮助也很困难。
　　更何况，这个世界轨道交通的技术，基本等于没有。
　　除了矮人的手摇矿车有基础的铁轨技术，蒸汽机车的雏形都没出现。
　　难不成要雇几个武斗者职业体力点的比较高的，造大型手摇车一路摇来摇去吗？
　　那画面简直太鬼畜了……而且人力成本永远是最高的成本。
　　一时间，罗丝也想不到什么好的方案。
　　“这可怎么办呢……”
　　站在原地的罗丝思索了起来。
　　而来汇报的蒂娜和迈德看着罗丝思索的神情，也不由得有些关切。
　　“罗丝主人，你又在想什么呢？”
　　“是二期工程哪里还存在什么隐患呢？”
　　看着面前的蒂娜和迈德，又看看手中的草案，罗丝突然意识到了一点。
　　自己现在，并不是什么事儿都得靠自己的孤家寡人了！
　　她在背负起了赫兰贝特镇和同伴的责任的同时，这些同伴和镇子的居民，也能为她分忧！
　　现在的自己已经多久没亲自种过地了——但每天食材还是会源源不断地收获、运送到拷问塔中一部分。
　　这就是“领主”和自己的“领民”之间的羁绊。
　　连蒂娜都可以独当一面了！
　　想到这里，罗丝轻轻地咳嗽一声。
　　“咳咳——蒂娜，迈德，我有一个新的任务要交给你们和新组建的市政厅……”

229 赫兰贝特镇治安所的职责所在
　　把公共交通的相关事项安排给了市政厅、让蒂娜和迈德自行找到切实可行的解决方案之后，罗丝再次进入了悠闲的状态，继续在赫兰贝特镇里闲逛了起来。
　　很快，她遇到了正在培训治安所超凡人员的伊莎贝拉。
　　这帮人就在南部新区的空地上，正在围着一块拷问部教室同款的黑板坐在一起，接受着伊莎贝拉的培训。
　　不过感觉每个人身上都出了不少汗、喘着粗气来看，应该是刚刚结束了清晨的体能训练——伊莎贝拉已经把自己变强的那一套给搬进这群家伙身上了。
　　当然，这套体能训练办法在实施之前，自然也是征求了罗丝的同意。
　　罗丝甚至朝着现代化的方面更改了一下，加入了许多诸如热身运动、喊号子等比较超越时代的环节。
　　不得不说，效果还不错。
　　至于具体伊莎贝拉打算制订的教学的内容，罗丝倒也没太过问了——这个贵族大小姐好歹自己带出过一支整只大陆都无敌的骑士团，而且也维护过一大片属于大公家族的领地的治安，在这方面罗丝还是决定信任伊莎贝拉一下。
　　尽管伊莎贝拉最近在某些方面肉眼可见地越来越像自己了，但她的专业水平仍旧是毋庸置疑的。
　　不过既然来到了这里，罗丝决定还是看一看。
　　凑近了赫兰贝特镇农贸市场附近的这片集结着超凡者的空地之后，看着黑板上面的内容，罗丝却是吓了一跳。
　　“关于大陆主要势力强者入侵防范及应对策略——东部七国篇。”
　　这是黑板上的标题。
　　而同时，站在黑板前的伊莎贝拉，也在一本正经地跟大家讲解着东部那遥远的七国联邦的强者的主要特征。
　　“七国联邦虽然七个国家有着不同的差异，但是整体还是极为相似的。”
　　“他们的武斗者职业以游侠为主，即使是战士和骑士，技能和战斗模式也更多的偏向于速度型，追求轻快、高频次的攻击，多数攻击都是以打击要害为目的，并不是十分擅长潜行，但是对于隐藏自己的杀意、气息和实力有着比较强的能力。”
　　“而施法者上，我对此了解甚少——不过可以确认的是，虽然距离云端之城的势力范围很近，但是他们的施法者却根本没有什么传统意义的法师，不管是法师、术士或者牧师，往往也都擅长近身战，不可以以普通的施法者应对模板来进行应对。”
　　“一旦发现小队规模的入侵，要立刻发出警报的同时，不要擅自与其单独作战，因为对方让你感知到的实力很有可能是虚假的。”
　　看着正在教授这些知识的伊莎贝拉，罗丝不有些懵逼了。
　　她为什么会对着一群俩月以前还是神圣联盟成员和士兵的家伙说这些？
　　在罗丝的构想里，让这群俘虏面对自己以前的“战友”未免也太过残忍了，把他们编入治安所，只不过是想让他们帮忙驱赶一下魔物、解决一下犯罪和外来者引起的骚乱，或者在应对半位面通道开启这种特殊事件时能够维系一下治安。
　　而看着围坐着的不论是矮人、精灵还是人类超凡者，都没有什么疑义的表情，罗丝也不由得感到了更加迷惑，连忙叫停了一下。
　　“伊莎贝拉，先停下——你过来一下。”
　　在后方出声喊着伊莎贝拉的名字，注意到了罗丝来到了这里的伊莎贝拉也没有多说什么，临时就中断了培训。
　　“你们先等一下，罗丝阁下有事情叫我，”伊莎贝拉这么说着，快步穿过了人群，走到了罗丝的面前，压低了声音说道，“怎么了嘛，罗丝琳达？”
　　“你让这些前神圣联盟的超凡者去对抗其他神圣联盟势力的人……真的没问题吗？”
　　罗丝看着那些仍旧没有意识到什么不妥、好奇地瞄向这里的超凡者，也小声地问道。
　　“没有问题的，那群精灵、矮人早就因为蒂娜和迈德两个人，彻底对赫兰贝特镇有了归属感，而那些人类的平民也已经和平民打成了一片，对此心存芥蒂的只有一小撮贵族了……不过我想这群精明的西格贵族也很清楚，在赫兰贝特镇过了这么久的日子，身上早已打上了‘叛徒’的标签，他们别无选择了，”虽然脸上多出了几分圆润与安适，身上穿着轻松风格的宽大黑色圆领衫，但是伊莎贝拉说起这些的时候，语气仍旧淡漠而自信，仿佛再次成为了那个战无不胜而风格冷硬的“瑞曼玄冰”，“更何况，我也有着让他们‘说服’自己理由的余地——只要是来自他们自己势力的‘入侵者’，选择消极避战、倒戈甚至是向它们求救，都是被允许的，不会有任何人来阻止他们。”
　　说到这里，伊莎贝拉垂下了眼帘：“不过……如果他们真的去试图回归到神圣联盟的话，这群家伙才更能意识到，自己真正所属的‘势力’，早就是深渊魔族、早就是赫兰贝特镇了。”
　　她想起了之前那个隐藏于阴影的身影和那计谋。
　　就连自己都被神圣联盟放弃了，那么这群家伙怎么可能被信任？
　　虽然知道罗丝琳达或许并没有这种算计，但是自从她优待这群家伙开始……他们就没有回头路。
　　在一个媲美传奇的深渊领主手下帮忙干活还好吃好喝的被魔族供着，却说自己没有叛变？
　　为了稳固军心，他们都必须是“叛变的、可耻的”，而下场也是沦为魔族的傀儡和奴隶。
　　这点，与西格、南索图亚和兽人部落正面交锋数年、暗地里与各方势力甚至是本国贵族都角力过的伊莎贝拉再清楚不过了。
　　罗丝听着她的语气，大概也明白了这是伊莎贝拉的经验之谈，只是点点头，继续说道。
　　“好吧，我相信你……不过，真的会有什么人入侵这里吗？之前大贤者和光明教会盯准这里，只是因为半位面通道而已……现在半位面通道关闭了……”
　　“但是，罗丝琳达，你也说了，光明教会和大贤者来过了这里……然后铩羽而归了，”伊莎贝拉看着罗丝的眼睛，认真地说道，“余下的势力，一定会把目光投向这里——投向这个有着光明神器、前瑞曼北地骑士团团长、月精灵公主、金鸢尾王储而且让光明教会和法师协会都铩羽而归的地方！”

230 达成成就：声名初现、崭露头角！
　　经过了伊莎贝拉这么一提醒，罗丝更是觉得自己脑袋再次大了起来。
　　自己拼了命地去低调，结果这么一合计，还是吸引了不少注意力了。
　　唯一值得庆幸的恐怕就是自己坚持用“库露露”的假名，希望能够迷惑住那个叫派翠妮娅的大贤者。
　　但转念一想库露露也在赫兰贝特镇，罗丝就有点笑不出来了。
　　“早知道说自己是多伊尔·坎蒂丝了——”
　　对此，罗丝也是感到懊悔万分。
　　不过她还是相信，事态没有伊莎贝拉想象得那么糟。
　　就算知道了这里是拷问塔所在地、聚集了一大堆俘虏，因为没有什么切实的证据，神圣联盟的其他势力恐怕也只会把这些当作巧合和魔王军关押俘虏的地方。
　　光明教会肯定会竭力封锁关于神器的消息……这点罗丝觉得还是可以相信一下这个大陆最大的教会的宣传手段上的力量的。
　　派翠妮娅这家伙也不至于会直接卖了自己，更何况她也不一定发现了什么端倪。
　　所以最终要应付的，估计也就是光明教会冲着神器而展开的行动，以及普通地“营救”或者“处理叛徒”的行动。
　　这些虽然棘手，但是也在预料之中，加上这部分压力肯定也会转嫁给其他几个军团和魔王城，天塌下来有个高的顶着，罗丝倒也觉得问题不大。
　　实在不行就跑路——对方要真的来了好些个传奇史诗，自己一个精英级魅魔一看根本没法打，直接跑路魔王城，也是十分合理的对吧！
　　就算是冲着赫兰贝特镇来、冲着俘虏来、冲着光明神器来，也肯定不会冲着自己来。
　　罗丝这么想着，也是安心下来。
　　“不用太担心，问题不大……真要是有什么强者入侵，也犯不着拼命。”
　　这么对伊莎贝拉说着，她也算是默认了伊莎贝拉对治安所的这专项培训。
　　“我明白——我对他们的要求一直是尽力拖延和尽快上报。”
　　伊莎贝拉也十分心领神会地回应道。
　　不过，罗丝的这一切推测，终究还是建立在神圣联盟只注意到了“赫兰贝特镇”没有注意到“拷问部”和“罗丝”这一点之上。
　　而她并没有推算到，因为现在自己在魔王军中的极高威望，导致自己的名声其实早就传到了神圣联盟那边。
　　倒是不需要什么魔王军的内鬼之类的，单纯就是因为前线的那群士兵经常唠着嗑就吹起主要来源于多伊尔和魔王本人的罗丝事迹，什么“拷问部罗丝阁下智取西线”、“伟大的罗丝大人轻松俘虏残军”、“没有罗丝琳达就没有西线大获全胜”、“传奇级的知名强者被罗丝阁下人格魅力俘获转投深渊”之类的话，伴随着这群深渊魔族至少八十起步的分贝，都不用神圣联盟特意派斥候去偷听，站在防线营地里就能听见魔族隐约的大笑声和“魔王大人举世无敌，罗丝阁下智计无双”的口号，但凡不是傻叉都能注意到这个近期突然频繁出现的魔族名字。
　　尤其是之前幻化魔大君这种重量级人物都直接当着南索图亚指挥官和矮人王的面冷笑一声说出了“你们的一切都在罗丝大人算计之中”这样的台词，更是直线拔高了神圣联盟对罗丝的重视程度。
　　虽然几次行动都让神圣联盟怀疑是有内鬼……
　　但是内鬼是怎么被策反的，确实值得深思。
　　魔王军总得有个内鬼接头人吧！
　　再稍微一打听，罗丝，拷问部，魅魔，深得魔王器重……得嘞，齐活。
　　整片大陆都已经意识到了，原本打仗跟没有脑子似的魔王军最近突然开了窍似的玩起了计谋甚至还能安插内鬼，肯定和这个几乎是同一时间在魔族嘴里屡次被提到的魅魔离不开关系。
　　计谋肯定是狡猾的魅魔设计的、情报都是那个魅魔诱惑了俘虏的出来的、内鬼也多半是魅魔策反的！
　　一切都说得通了。
　　尤其是光明教会和大贤者似乎都在那个魅魔关押俘虏的地盘吃了小亏，所有的势力和高层，几乎一瞬间都注意到了“罗丝”的存在。
　　当然，大部分的势力，也确实没有把罗丝真正视作为一个军团长那样的威胁，并没有特别提升罗丝的战略高度。
　　终究还只是一个拷问部的部长而已，就像是那些活动的小恶魔一样……虽然可以影响部分战局，但终究不是能够左右胜负的决定性因素。
　　毕竟在这些势力眼里，自己只是之前不知道有魅魔的存在，所以才中计吃亏了，属于是被暗地里算计了一波。
　　在有所提防之下，结果肯定会大不相同。
　　而且在这个世界最关键的因素，永远是高级的战力。
　　这个魅魔不擅长正面作战，就算有着史诗、传奇的实力，也不足为惧。
　　更何况情报显示，这家伙似乎只是“精英级”的魅魔——大概除了头脑、计谋和魅惑能力，根本就是一无是处。
　　但不管怎么说，内鬼要排查，这个魅魔也要稍微注意一下。
　　不同的势力高层，针对罗丝这个新出现的存在，也都转变了不同的策略。
　　虽然大部分仍旧是“保持观察”和“提高警惕”无关紧要的策略，但也确实有几方势力做出了实际的行动。
　　光明教会势力所属的神圣利托帝国内，剩下两大骑士团的团长、各个红衣主教、枢密院主教和帝国的实权贵族，也都在商议着“赫兰贝特镇”发生的一切。
　　“光明神器被光明圣女丢在了魔族的赫兰贝特镇？”
　　“不能说是光明圣女丢的——毕竟她是差点拿回来，只是没有拿回来罢了！”
　　“我打听过了，那地方属于一个有点邪门的魅魔……不过魅魔是怎么阻止权杖回归的？”
　　“不好说……但是要派人去看一下。”
　　“现在的密探有能胜任的吗？”
　　“派出去的人，要做好当弃子的准备才行……”
　　这样的对话，在神圣利托帝国内的各个城镇、教堂内的密室里，不断地上演。
　　最终的结果就是……各个主教们、贵族们积蓄于暗中的力量，都在互相牵制中动了起来，无数的密探的目标，都指向了新西线，甚至是……赫兰贝特镇！

231 剧院内的密谋与委托
　　光明教会的反应，其实多少在罗丝的预料之中，毕竟自己毛了人家神器，光明圣女和神谕骑士团更是直接感受到了圣光之力——虽然不知道她们作何感想，但肯定不会让自己消停的。
　　关于光明教会这一下子，是早晚都要挨、伸头缩头是福是祸都躲不过的一遭。
　　但其余两个反应较大的势力，罗丝是完全没有防备的和预料的。
　　西格共和国境内，三大主城之一的“自由之都”阿伯多维陷入夜色之中，不少新贵族、富商聚集在了“璀璨鎏金”大剧院中，享受着晚间上演的新式音乐剧，看着那一个个画着精美妆容的俊美演员在灯光下赞颂着“自由与爱”，坐在卡座或者包厢内，放松着自己的身心。
　　而在整个大剧院中视野最开阔、位置最居中的顶层豪华包厢里，气氛却并不放松，反倒是有些紧张。
　　三位中年男子端坐在包厢内柔软的沙发上，身前身后都拱卫着身上浮现着史诗级和超凡级波动的护卫。
　　面前的矮桌上摆放着美酒与精致的点心拼盘，但是却没有被人动过。
　　而任何一个西格人都能认出这三个看似相貌并不突出的三个中年男人。
　　因为他们都是西格最高议事会的核心成员！可以代表整个西格共和国的权力巅峰！
　　在这个以“共和”闻名的国度，能和他们的能量比拟的，也只有其他五位最高议事会成员罢了。
　　只要有四位最高议员一起，哪怕是议会的议事长和最高执政官，也必须听取甚至服从他们的意见。
　　每一位议会成员身后所站着的，都是许多强大的社团、新贵族家族、转入地下的旧贵族把控的商会种种数个势力所形成的复杂的利益关系网。
　　当他们坐在一起却没有争执时，几乎可以代表着小半个西格共和国的上层达成了某种共识。
　　而这三位位高权重的家伙，此时却是在等待。
　　等待着一些其他的家伙。
　　很快，包厢的大门被推开了。
　　走入其中的，是两个看上去有些古怪的家伙。
　　其中一个是一位二十多岁接近三十岁的青年男子，深棕色的头发乱糟糟的，身上穿着有些破旧的麻布袍子，手中拄着一根木杖，脸上挂着热情的笑容，两只灰色的眼眸下画着深浅不一的黑色几何线条，就像是一位乐观且纹面的乞丐一样。
　　“各位老爷们贵安啊。”
　　他这么说着，大大咧咧地坐在了西格共和国三位最高议员的对面，丝毫看不出什么平民的紧张与不安。
　　而他的底气毫无疑问来自于他身上虽然隐蔽但是无比强大的魔力波动。
　　只要他想，整间屋子里这两位数的超凡者，都能在一瞬间失去新动能力。
　　在他身侧也同样一言不发坐下的，是一位白发苍苍老爷子。
　　他打扮的像是一位如今西格少见的古板的旧贵族，穿着双排扣带胸针的灰色马甲，腰间挂着贵族细剑，身子坐的笔直。
　　在老爷子的脸上，有一道自左上而下贯穿了整个面部的伤疤，让他的左目眉眼和嘴唇看上去都有些狰狞。
　　而那三位最高议员中居中而坐、体型微胖的那位轻轻地点头。
　　“‘真理结社’的诚意不错，居然是兰斯特副社长你亲自前来……”
　　“不，是我自己的诚意，社长本来打算是让两个高级成员来的，但是我对魔族……比较感兴趣，”像是流浪汉一样的兰斯特双手抱头，仰躺着说道，“特别是魅魔，我还从没见过呢。”
　　“但还是多谢兰斯特阁下能来了，”又一位最高议员开口，看向了那面上带疤的老爷子，声音温厚，“这位我听说……您是‘百铸之剑’推荐而来的，是吗？”
　　那老爷子沉默地点点头，随后开口，声音苍老而有力。
　　“没错，是那帮家伙推荐我来的……听说，是要去魔族的领地，是吗？”
　　“是的……看起来‘百铸之剑’那帮家伙没太跟您说清楚，”声音温厚看上去有些老实巴交的最高议员笑了笑，朝着身后的一个护卫挥了挥手，“把整理好的资料给这位老爷子看看吧。”
　　护卫点点头，无言地呈上了一枚记录水晶，在那位面上带疤的老爷子面前激活，出现了大片的西格文字。
　　上面记载着关于维拉平原、赫兰贝特镇的详细资料。
　　毕竟那里曾隶属于西格共和国的属国，这方面的资料收集，西格还是有着得天独厚的优势。
　　最后一个最高议员也终于开口了。
　　“近来，很多新贵族、小商会甚至是超凡者的结社……出现了和魔族接触的迹象，这是很不好的……”
　　“结合近来大陆的一些流言和我们收集到的情报，我们有理由相信，一切魔族间谍活动的源头，都在赫兰贝特镇，掌握在一个疑似名为‘罗丝’的魅魔手里。”
　　“她虽然实力不强，但是似乎在魔族享有很特殊的地位，整片维拉平原的军团长都听从她的意见……而且她似乎还利用自己操控的俘虏进一步俘获一支以我们西格的贵族为主的神圣联盟军队。”
　　“不管她身上有什么样的秘密，我们经过了商讨认为，赫兰贝特镇上或许藏有哪些贵族叛变的证据。”
　　“而且，丢失了劳伦议事所已经让我们失去了很大的颜面，神圣联盟内部的话语权，我们已经一再下降。”
　　“甚至光明教会都可以绕开我们，擅自发起行动——当然，它们的目标似乎也是赫兰贝特镇。”
　　“我们需要二位前往那个小镇，尽可能地收集情报，然后……”
　　“那些叛徒……无论是精灵还是人类，瑞曼还是西格……包括那些魔族在内，都没有再留着它们的必要了。”
　　“上述行动还请务必保密——这是最高议事会的意志。”
　　“关于你们所提出的需求，最高议事会也会承诺完成的。”
　　这名最高议员这么说着，老爷子也看完了整片资料。
　　“我明白了，魔族和叛徒……虽然你们这些虚伪野蛮的新贵族很让人讨厌，但这些家伙确实是更为优先要对付的敌人。”
　　他这么说着，站起身走向门外，似乎不愿在这里多呆一秒。

232 荣耀与悬赏！
　　在那古板古朴甚至有些古怪的白发老者挺着如剑一般的脊背高傲地走出了这房间之后，兰斯特双手交叉，向后仰躺。
　　“老实说，你们把这个当年差点赢了‘剑圣’的怪物都找来了，还愿意喊我，我还挺感动的。”
　　他这么说着，长长地吐了口气。
　　“不过你们是真不怕他一剑把你们仨带着我全砍死啊。”
　　兰斯特这么感叹着，身上一阵无形的魔力波动消散。
　　“只是考虑‘威胁’的话，你的威胁倒是并不在他之下。”
　　那位微胖的议员再次开口，看着兰斯特的身影说道。
　　“真是太抬举我了，我最多是一个非法社团里没什么实权的高层而已，”兰斯特从沙发上站了起来，“算了，我就跟着去混混吧——希望那个魅魔还能剩下点什么给我研究一下。”
　　他这么说着，又露出了一个有些好奇的神色。
　　“不过我很好奇，你们为什么不让那位‘护国剑圣’出手呢，就像是以前一样……”
　　而这个问题问出口之后，即便是三位最高议员，也不禁微微色变，似乎是被戳到了什么痛处一样，警觉地看向了兰斯特。
　　“别担心，”兰斯特看着他们的反应，也露出了满不在乎的神情，“虽然你们一直不爽‘真理’，但是我们确实和别的非法结社不一样，对颠覆你们的统治、毁坏你们的利益……毫无兴趣。”
　　他眼下的竖线也随着这个撇嘴的表情轻轻地抖动着。
　　“那么……再见了几位大人——可别打算灭我口啊，虽然我确实没有那个老爷子那么强，不过你们要真打算杀了我的话，还挺难的。”
　　说完，兰斯特向着门外转身头也不回的走去。
　　三位最高议员看着他离去的背影，面面相觑之后，也像是长舒一口气一样，终于举起了面前的酒杯。
　　“想不到竟然要借助真理结社和‘那家伙’的力量了……”
　　“‘百铸之剑’也没安好心啊。”
　　“剑圣的消息看起来已经快瞒不住了。”
　　“不过……‘真理’确实还稍微值得新来一下。”
　　“但不管怎么说……魔族那边的事情，总算是顺利解决了，我们应当干一杯的。”
　　“确实……无论如何，‘西格出现了叛徒’这件事的证据，不能被其他的势力所拿到。”
　　“我们真的该考虑一下停战的事宜了……被我们默许接触魔族的那些‘蚯蚓’目前来看，魔族有这样的诚意。”
　　“其他几个议员和执政官恐怕也已经意识到了这一点。”
　　“问题从来不在西格，南索图亚和瑞曼不会允许这种事情的发生——至少在他们付出更惨重的代价之前。”
　　“那就继续等吧……他们还是太低估深渊魔族了。”
　　“但我们对魔族的高层出手，真的没有问题吗？”
　　“只是一个魅魔而已……”
　　尽管事情似乎有了解决的征兆，但是他们的脸上仍旧笼罩着一层沉重的、诡谲的阴影，在这暖色调而奢华的包厢内，仍然透露出了浓重的阴冷感。
　　而在南索图亚联合王国的境内，针对赫兰贝特镇和罗丝的行动，已经并不算得上是阴谋了。
　　已经持续了半个多月的清洗从南索图亚的皇宫内到王城再到整个国家，死去的佣兵、抵罪的逃犯、杀头的贵族和被暗杀大臣超过了南索图亚建国以来任何一年的人数总和，毒药、匕首、党羽、罪诏、绞绳和超凡力量或是无声或是盛大地轻易取走了那些超凡者或者位高权重者的性命。
　　而这场混乱的尾声与终结，则是由两张悬赏单宣告的。
　　在这座松散、混乱、党派林立的王国境内，一夜之间，所有的城邦只要有着佣兵工会和悬赏板的地方，全都张贴着那两张来自王室的新鲜的悬赏单。
　　“通缉悬赏单：追缉王国的叛徒、前索图亚之眼成员‘琼’。
　　罪名：勾结魔族、出卖军情、叛国。
　　赏金：死活不论，十万通用金币。”
　　“任务悬赏单：清扫魔族据点赫兰贝特镇。
　　内容：前往魔族驻地赫兰贝特镇，格杀其中魔族和人类叛徒、获取有关魔王军的情报。
　　赏金：底价十万通用金币，每条有价值情报、击杀都将获得额外报酬。”
　　两张悬赏单一贴出，整个南索图亚联合王国的佣兵团、独狼佣兵和冒险者们都沸腾了。
　　十万通用金币——那是足够一个佣兵逍遥快活一辈子的钱财。
　　哪怕去南索图亚最豪华的赌场每天赌博、豪掷千金，天天都输钱，也要输上好几个月才能输完！
　　哪怕是一个五十人的佣兵团，每个人也都能分到极为可观的报酬。
　　看着通缉令上勾勒出的戴着兜帽的女子的画像和任务单上那赫兰贝特镇的地图，没有哪个佣兵或者冒险者想错过这样的机会。
　　在南索图亚，金钱就是一切！
　　而力量，就是金钱。
　　这里是所有超凡者的天堂和地狱，这里也是一个混乱却充满无限可能的国度！
　　哪怕是史诗级也有可能在明天死在街头或者沼泽，哪怕是学徒级也有可能一夜暴富成为贵族。
　　来自“鱼眼”佣兵团的“琼”，这个成为了南索图亚“大人物”、出身贫困的小姑娘，一度曾是所有佣兵的骄傲和希望，几乎代表着一种精神符号。
　　在她成名的那几年，整个南索图亚的年轻人选择盗贼、潜行者、刺客这样超凡职业的人数要比平日里多了好些。
　　但是，如今她倒戈魔族的消息，其实并没有引起什么人的信仰崩塌。
　　因为这里是南索图亚——还有什么比亲手割下偶像的脑袋去换十万金币更令人兴奋的事情呢？
　　如果有的话……那大概就是潜入魔族领地的赫兰贝特镇，杀掉几个魔族偷一些羊皮纸，拿到远超十万金币的报酬吧！
　　甚至，完成这两项任务所带来的的“荣誉”，在不少佣兵看来，比那十万金币本身还要更加重要。
　　毕竟佣兵也是有精神追求的嘛。
　　而无论是杀掉曾经的佣兵界的“传奇”，尊敬的琼小姐，还是获取让整个大陆震惊的魔族情报……都是前所未有的壮举！
　　值得他们豁出性命去为之尝试！

233 赫兰贝特镇魔法阵带升级计划
　　与此同时的赫兰贝特镇，在拷问室悠哉地吃完下午茶之后的罗丝，终于还是决定要去“改良”一下赫兰贝特周边的空间魔法阵了。
　　不管怎么说，就算没有伊莎贝拉对自己所说的那些在罗丝看来有些“危言耸听”的话，随着日后赫兰贝特镇的发展，也得把这些空间魔法阵改的更智能一点，防止万一有外来者误入其中受到了什么损伤，给赫兰贝特镇带来不好的影响。
　　改造的方法罗丝也想好了——自己也要借这个机会练习一下那套古老符文技术在主位面魔力环境下的应用实践。
　　以及这套古符文是不是能够和原有的符文魔法阵实现一种混用与驳接，虽然理论上可行，但是罗丝还真的没去认真地尝试过这一点。
　　很快，罗丝来到了赫兰贝特镇的南部边缘，一路上也顺道视察了一下整个南部农业区的运转状况并且顺手从大棚里摘了两根脆甜脆甜的大黄瓜和一个西红柿，边啃着边溜达到了南部的魔法阵边缘。
　　“这种古老符文确实是合适做‘数据库’之类的玩意儿，单个符文的大信息量能够保证在最少的空间和最简单的魔力结构内搭建起来一个更为复杂甚至是‘智能’的系统……不过，能不能把输出端和传统符文挂上，还真不好说。”
　　罗丝看着那些运转良好的空间魔法阵，暂时关停了其中一个，喃喃自语了起来。
　　在邪神国度见到的这种古老符文的应用显然应对了一点，罗丝一直心心念念的类似于“智能化信息设备”的玩意儿终于可以依靠这种符文实现了。
　　不是单纯地一块魔晶显示屏亮点光点，也不是自动魔法阵上只能识别“活的死的”的那种简单低级的判断式——自己在邪神国度里亲眼见识到了和前世的现代化电脑几乎没差感觉的玩意儿。
　　虽然似乎要依托于一整个神国和当时那种高浓度的魔力环境才能建立起那种玩意儿，但是也代表了这个方向确实是可行的。
　　而今天，罗丝还将要进一步尝试这个方向更大的可能性。
　　虽然现今的魔力环境过于贫瘠，但是如果只是核心部分采用这种古老符文的构造，而输入端、输出端和大量边缘部分都用现今的简易通用符文进行转录和构建……或许真的可行。
　　只在核心塑造一个高浓度的持续存在的魔力环境，还是有可能做到的。
　　这个尝试的，就是要改造一下空间魔法阵。
　　把判断有没有“魔力”的简单式子更改，换上由古符文构造的复杂结构，建立起一个简单的数据库，让它能够识别闯入魔法阵的家伙是“魔物”还是“超凡者”，来自什么种族、有没有在战斗或者警戒状态。
　　根据这些不同的条件，再发动不同程度的预设方案中的魔法。
　　这样的魔法阵，才能称得上是真正的“高级自动化”！
　　已经在拷问塔内计算、推演过这样的符文结构的罗丝也不含糊，直接就开始了动手试错。
　　一个个古老的符文很快出现在她的掌心之内，两个符文就为一组，十余个构成了不同的分区。
　　然后在每两个一组的古符文间都放入一抹和其他的不同的活跃魔力气息，代表着不同的常见魔物和种族的魔力波动，让它能够接触到有识别和记忆功效的那枚符文。
　　之后，当有魔力波动被检测到时，就会和这些进行比对，最为相似的那个就会激活那一组符文所后接的“反应式子”。
　　而那些后接的魔法……无论是衔接还是魔法本身，都是用现在的通用符文构建的。
　　尽管罗丝对于自己研究出来的“转接结构”相当有信心，但在测试之前，还是不免有些紧张。
　　“那么……启动一下试试。”
　　罗丝深吸一口气，启动了这个浮在半空中的复合符文结构。
　　一边用魔力维系着它的正常运转，一边小心翼翼地用一丝模拟哥布林的魔力靠近结构的“识别端”。
　　很快，整个结构被激活了，魔力迅速被识别出，对应着哥布林的那个符文结构发出魔力波动——随后，那魔力波动继续向下传导着，激活着链接着的一级奥术释放！
　　“成了！”
　　罗丝露出了兴奋的神情。
　　自己的这个结构……居然真的是可行的。
　　果然，尽管是两套不同的体系，但是因为根源是相同的，在运行上其实也没有那么大的本质差异，只需要一个转换结构，就可以轻易地实现二者的互通。
　　大陆现行的符文尽管简单……但是简单也有简单的好处，那就意味着它有更好的兼容性！
　　唯一的不足就是这样毫无疑问会大大影响魔法阵的稳定性和发动速度……但是从来没有人指望第一台汽车就可以在跑出一百二十迈的同时还能保持稳定且舒适！
　　从无到有，本就是最为关键的一步！
　　对罗丝来说，只要连接中转结构不出任何问题，接下来无论是保持古老符文能持续运转的高浓度魔力环境还是整个魔法阵结构的压缩，都只是一些很小的技术难题罢了。
　　最大的困难反而是如何克服自己心中的惰性给这所有的魔法阵都升级。
　　要知道当时光是布置这些魔法阵就已经让罗丝感到很麻烦了，更何况现在是用这种消耗大、布置复杂的古符文给每个都加装新功能。
　　这简直是罗丝最讨厌的整体单调枯燥、步骤复杂繁琐还很累的工作。
　　而且还找不到代替人员！
　　整个赫兰贝特镇会这种符文的只有自己，多萝西和卡诺尔虽然有计划教她们，但是因为多萝西的实操进展过慢也没真正开始。
　　就算她俩真的学到那一步了……也不可能让她俩来帮忙，那就算是雇佣童工了！
　　“唉，早知道当初就不圈那么大了。”
　　罗丝露出了颇为烦恼的神色。
　　在她无可奈的开始动手的时候，身后传来了一阵脚步声。
　　“罗丝主人——找到你了！”
　　随后响起的，是蒂娜那欣喜的声音。

234 一起来造……魔法阵吧！
　　看着出现在自己身后的蒂娜，罗丝也是露出了有些好奇地神色。
　　“蒂娜……你来这里做什么？”
　　她不觉得南部新区的山林之中有什么需要蒂娜此刻出现在这里的必要。
　　而蒂娜的理由倒也很充分。
　　“是来找你的，罗丝主人……市政厅讨论出了关于如何建设通往其他城市的‘公共交通’的可行方案了，”蒂娜把一沓厚厚的材料提交给了罗丝，“根据镇长老哈珀提出来的意见，我想我们可以采用……魔物拉车的办法，暂时作为‘轨道交通’铺设前的代替品。”
　　蒂娜这么说，罗丝也立刻明白了这多半是哒哒咔和欢乐号狗车提供的灵感。
　　虽然时间可能较长，但是只要有足够多的魔物的话，确实是个不错的法子。
　　但难点就在于怎么找到能拉车还会被驯服的魔物。
　　虽然包括深渊魔族在内都有用魔物当坐骑或者运输者的习惯……但是这玩意儿，毕竟需要超凡者来驱使。
　　想要让超凡者驱使魔物来拉车，也是一件难事。
　　“这法子是不错，但是去哪儿搞那么多魔物和驱使魔物的超凡者呢……”
　　罗丝这么说着，暂时停下了手里的魔法阵升级工作，看起了那份大概二十页的资料。
　　在欣慰和惊叹于市政厅工作效率的同时，罗丝也有点感受到了魔王的痛。
　　尤其是这份资料和自己那种灌满了水的内容不同，满满地全是干货。
　　很难想象这么短的时间里，蒂娜和市政厅就做了整个赫兰贝特镇居民出行意愿的调研、找来了维拉平原的地形图规划了路线、大致搞清楚了几个主要城市的人口和货物以及贸易情况。
　　这份关于“公共交通的开设与建设”确实是直接出了一份“可行方案”而非什么计划书。
　　具体要开几条线，每条线路一天跑几班，预计采用什么形式售票、定价多少，返程怎么进行，怎么与其他城市的魔族进行协商，全部都考虑在内了。
　　车厢的打造和魔兽的来源于驯服，自然也不例外。
　　“原来如此……原本是打算询问库露露这方面的方法，但是多萝西表示可以驱使一部分大型魔兽来完成培训是吗，”罗丝点点头说道，“这倒也是一个办法……不过，只靠多萝西还是不够吧？”
　　“是的，所以罗丝主人，我们还是要来找您……实验室里应该也有符合标准的魔物，而且库露露大人也培育出了‘哒哒咔’那样完全不需要驾驶者的优秀魔物，”蒂娜露出了羞愧的神情，“没有独立完成任务，这是我们的失职！”
　　“不，借助我和库露露的力量也当然可以算是方案，倒不如说不是你提醒我都忘了这茬了，还是得谢谢你们，”罗丝这么说着拍了拍脑袋，“但是现在不着急的对吧，让我先完成对魔法阵的升级吧……话又说回来，这又不是有人打过来了，没必要急急忙忙地跑过来汇报吧——有点奇怪啊。”
　　罗丝这么说着，蒂娜再次道歉。
　　“非常对不起，罗丝主人，我确实有些太着急了……这些事情的确留到您回到拷问塔内在禀告也可以！”
　　她心中也是对自己的这个行为有些迷惑了。
　　自己回到了拷问塔之后发现罗丝主人不在塔里，很自然地就出来四处寻找了，随后就根据南部新区值班的农作人员的指示来到了这里……完全没有考虑过可以在拷问塔里等着罗丝回来的可能性。
　　自从成为市政厅的实际领袖之后，蒂娜已经很少这么冒失了！
　　但是其实蒂娜自己也隐约猜测了自己这一系列行动的理由……
　　自己实在是太想要见到罗丝主人，太想要她夸奖自己了。
　　因为这种事情，结果叨扰到了罗丝主人，果然自己身为区区的女仆和罗丝主人的下属仆从，还是思考得太不周密了。
　　怎么能让自己的感情用事来破坏掉罗丝主人的安排呢……虽然这次只是小小地打扰了罗丝主人，但也仍旧是自己态度的问题，是一件思想的错误。
　　蒂娜颇为懊悔地自我反省着，但同时，也多少为自己产生这些情绪有一点小小的欣喜。
　　果然我是个一遇到有关“罗丝主人”的事情就会变得没有那么理智的无可救药的家伙啊……
　　罗丝自然也不可能真的因为这种事对蒂娜生气或者责怪她。
　　“不……没有关系，倒不如说你来的也算是时候——过来帮把手，简单的魔法阵结构还是会的吧？”
　　她看着自责的蒂娜，对她招了招手，说道。
　　而蒂娜听到了罗丝的话，自然也是从情绪中抽身出来，重新打起了精神。
　　“是会一点的，罗丝主人。”
　　她谦逊地说道。
　　尽管职业并不是法师，但自从知道罗丝擅长魔法阵之后，蒂娜也是恶补了许多这些方面的知识。
　　施法者本就是有些共通的，史诗级的精灵祭祀去学习一些魔法阵知识，也不算是完全的从零开始。
　　罗丝听到蒂娜的话，也露出了轻松的神情：“那太好了，那么你帮我用魔力维系一下这些通用符文的结构吧，最好可以帮忙稳定一下结构——在我对两个结构进行衔接的时候，你也可以帮忙注入魔力完成链接运转。”
　　虽然蒂娜不能帮忙直接构建魔法阵，但是由于古老符文的特殊性，在构建时需要维持魔力环境在一个较高浓度的水平，所以罗丝再分心去维系通用符文结构、把新的结构和就有魔法阵桥接时的魔力注入，也是相当麻烦的事情。
　　有个史诗级高阶的祭祀不断输出魔力维系结构，虽然是很简单的工作，但考虑到这样的魔法阵有几百个，确实是可以帮自己大忙。
　　蒂娜也当然不会拒绝，甚至是怀着“我终于在魔法阵方面帮到罗丝主人”的激动与荣幸的心情，开始了这番操作。
　　她站在了罗丝的面前，双手合十放出了自己的魔力，感受着自己的魔力被罗丝温柔地引导着、交融在了一起，汇聚在魔法阵中，甚至脸颊微微发烫。
　　“这就是……和罗丝主人一起制造魔法阵的感觉……”
　　她激动地低语着，身子忍不住地颤抖了起来。
　　而此时此刻，拷问塔内，完成了今天的治安所超凡者培训的伊莎贝拉回到了拷问塔内，找遍了拷问塔却没有看到蒂娜和罗丝。
　　“罗丝琳达——蒂娜——你们去哪儿了？”
　　饿了一天、中午只在食堂里凑活着吃了三份盒饭的骑士露出了疑惑的神情。
　　随后，在回忆起前不久的半位面通道的事件之后，这份疑惑转变为了担心。
　　该不会是又有什么麻烦了吧？

235 一只路过的史莱姆
　　南部山林里，在蒂娜的帮助下，罗丝很快完成对第一个魔法阵的升级和改造。
　　“现在试着运转……嗯，完全没问题呢！”
　　看着完全启动之后再次被完美隐匿的魔法阵，罗丝露出了满意的表情。
　　这样针对不同魔力波动、不同敌意的入侵者魔法阵也会在发动空间魔法时进行不同策略的反击。
　　毕竟之前派翠妮娅就成功闯入了这里——虽然那个大贤者意外地是个不错的家伙，完全没有动自己的农场里的蔬菜水果和家畜家禽，但总不能总是把这种事情寄希望于入侵者有素质。
　　经过了这次强化之后，罗丝有信心，哪怕是派翠妮娅，也不可能在没有提防的情况下再越过这个魔法阵了。
　　毕竟这种古老符文技术现在大陆应该只有自己一家掌握了——瘟疫邪神亲自送给自己的水晶核心可不是哪里都能见到的大路货色。
　　而蒂娜的反应也很好地说明了这一点。
　　她看着罗丝用于升级魔法阵的那个自己根本无法理解的魔法结构，此刻脸上写满了憧憬和崇拜。
　　“太强大了，罗丝主人……你把在邪神空间看到的那些符文完全掌握了！不愧是罗丝主人啊！”
　　蒂娜这么说着，罗丝也谦逊地摆了摆手。
　　“没有，主要还是因为我得到了一些‘教材’才能这么快地就完全掌握……你的帮助也很关键，没有你的话，我升级完这一个恐怕就要小半天呢。”
　　罗丝这么说着，露出了感谢的神情。
　　但蒂娜反而有些受不住了，连忙在一旁正色地摇摇头。
　　“帮助罗丝主人、为主人分忧解难本就应该是我的职责，这怎么能让您感谢我呢！请不要做这种事，罗丝主人，我会很难过的！”
　　蒂娜这么说着，罗丝也只好点点头。
　　“好吧……我明白了。”
　　虽然这个精灵看上去比之前正经和正常了很多，但是有些时候果然还是哪里怪怪的！
　　罗丝这么想着，轻轻地咳嗽了一声。
　　“那么，蒂娜，刚才在升级阵法的过程中，你感觉怎么样？”
　　罗丝这么问着，蒂娜的脸色微微一红。
　　她想起了刚才自己和罗丝的魔力交织在一起、几乎融为一体的感觉。
　　复杂的魔法结构就像是迷宫一样，自己的魔力在法师体系的魔力结构之中几乎迷失，漫无目的地引导着，能感受到无数罗丝主人的气息，她偶尔也会引导一下自己，但更多的是似远似近地围绕包裹着自己。
　　尽管隔着符文结构，但那符文毕竟也是由罗丝主人的魔力构造的，被自己的魔力温养着，确实两个人的魔力边界也有些模糊了。
　　简直就像是灵魂融化之后互相交织一般的感觉，而且从中还在不断地孕育出新的事物与结构。
　　这比自己看过的那些绘本中的情节要刺激一万倍！
　　但是罗丝主人为什么要问自己这个呢？
　　是为了让自己亲口说出来吗……
　　那也不错嘛，虽然很难以启齿，但是既然是罗丝主人询问的话。
　　“感觉有点害羞……但也有点舒服……”
　　蒂娜轻轻地咬着下唇，双颊绯红的说道。
　　罗丝看着蒂娜的样子，露出了疑惑的神情。
　　“哈？”
　　她只是想确认一下身为“祭祀”这种接近牧师职业施法者的蒂娜在接触到这种古符文结构的时候，会不会感到魔力上的不适。
　　但是不知道这个精灵又在说什么乱七八糟的。
　　看着蒂娜面红耳赤、“胡言乱语”的样子，罗丝不由得产生了猜测。
　　因为大部分牧师和术士一样，使用魔力的时候往往需要精神力调动。
　　莫非是因为消耗魔力过度或者魔力结构太复杂，导致精神力也反噬了？
　　或者是从邪神国度出来之后还没完全好利索……
　　“你要是不太行就别勉强，接下来这样的魔法阵还有很多的。”
　　罗丝关切地说着，但是听到了她的话，蒂娜却使劲儿摇了摇头。
　　“不，罗丝阁下，我可以的！”
　　她这么说着，随后又咬了咬嘴唇，脸上红晕更甚。
　　还有很多这样的魔法阵，岂不是意味着自己还有很多的机会去体验刚才的感觉？
　　蒂娜感到了一阵有些晕眩的幸福感。
　　自己居然能不断地体验和罗丝主人在魔力层面上的零距离接触吗。
　　罗丝丝毫没有意识到蒂娜心中所想，只是见她如此坚持实在也不好拒绝，只能点点头先答应下来。
　　“好吧……那我们继续下一个吧。”
　　不过她还是多留了一个心眼，决定要一会稍微注意一下蒂娜的状态。
　　一旦发现事情不对，要立刻终止魔法阵的升级工作才行。
　　带着这样的想法，罗丝关闭了第二个魔法阵，开始了古老符文的再次构建。
　　很快，核心部分构建完成之后，蒂娜的魔力也再次开始帮助罗丝稳定、完成这个魔法结构。
　　同时她也注意到了，蒂娜确实精神状态有点不明原因的不稳定。
　　每次自己的魔力引导她的魔力时，她的精神和灵魂似乎都会出现很大的波动。
　　由于罗丝的魅魔天赋退化得厉害她也并不明白那波动的具体原因和指向。
　　罗丝觉得，似乎应该暂停一下了。
　　但是考虑到刚才蒂娜似乎不愿意“拖后腿”坚定地想要帮忙的念头，罗丝有些不确定现在喊停是不是会起到反效果。
　　而在纠结之际，罗丝和蒂娜两个高阶施法者的全部精力都牵扯在了魔力结构上，剩下的心思也都集中在对方身上。
　　她们完全忽视了，一只小小的普通级的史莱姆快乐地弹跳着，接近了两人所在的位置。
　　当然，因为这个史莱姆实在是太过弱小，就算全力对罗丝和蒂娜发动进攻，也不会有什么事情。
　　但是，这个史莱姆瞄准的方向，却并不是那两个强大的魔力气息。
　　没有灵智的史莱姆魔物，接近了罗丝刚刚升级过的那个魔法阵。
　　也就是，蒂娜和罗丝身旁紧挨着的那一个。
　　已经启动的魔法阵的崭新的识别系统在史莱姆踏入其中之后，立刻识别出了这魔力波动的所属。

236 史莱姆立大功
　　“入侵者类别判定：魔力波动——下级、魔物；情绪波动——无；结论：无主观敌意、有威胁。”
　　“进行分析判定：是。”
　　“种族：史莱姆（可能性95%）软泥怪（可能性3.7%）其他（均低于2%可能性，忽略不计）。”
　　“实力境界：普通级（可能性100%）。”
　　“输出关键词：普通级魔力量、强再生特性、无防御特性、无闪避特性、无敌意、威胁性魔物；”
　　“执行策略：魔法·裂解术·无后缀执行（强度3级）；魔法·空间转移·空间坐标向后十单位（强度3级）”
　　“输出策略：魔法·裂解术·无后缀执行（强度3级）。”
　　在史莱姆踏入魔法阵识别范围内的一瞬间，整个古符文核心就立刻开始了高速的运转，仅仅是零点零零几秒之后，快到哪怕是传奇级游侠也无法作出有效应对的瞬息的时间里，魔力运转完成的运算就完成了。
　　相当于三级魔法强度的奥术·裂解术从魔法阵中爆发而出，淡紫色的光芒将那只史莱姆Q弹而蕴含着魔力的躯体瞬间击中，闪耀之后不断分解着再生的史莱姆身躯，最后连通晶核一并粉碎。
　　但是这裂解术带来的影响，却不仅仅是杀死了一只误入其中的史莱姆那样简单！
　　因为在旁边紧紧链接的魔法阵之中，罗丝的魔力也连接在其中，所以这样的后果就像是在罗丝换灯泡的时候打开了电闸一样。
　　而且还是在手指捅进了灯泡底座的情况下。
　　发动裂解术的魔力震动重新激活了这个关闭的空间魔法阵，魔力的流动让原本还没有成型的符文结构受到了震动，同时也让这个魔法阵开始以错乱的形式运转了起来。
　　更糟糕的是，因为在蒂娜身上分神了，罗丝注意到了这个现象的时间，要慢了一步！
　　虽然在赫兰贝特镇的西部工地上专门贴了标语“疲劳上工要人命，安全作业不分神”来提醒工人们严肃对待施工，但是罗丝怎么也没想到，自己也会有因此翻车的一天。
　　至于蒂娜，完全沉浸在享受之中的她加上在罗丝身边的安全感，更加不可能第一时间发现异样！
　　毕竟连在邪神国度里千钧一发之际都被罗丝救下来了，待在罗丝主人身边还有什么能威胁到自己呢？
　　“坏了。”
　　罗丝这个念头刚刚浮现，就感受到了这个魔法阵似乎也识别到了自己和蒂娜的魔力，同时发动了“预设的空间魔法”。
　　一个普通级的史莱姆当然不足以对罗丝和蒂娜造成什么影响，但是罗丝自己布置的魔法阵可就不一定了！
　　当然，这种程度也不至于真正能伤到罗丝和蒂娜……但是也让两个人要吃点小苦头了。
　　在空间波动发生之后，蒂娜和罗丝瞬间出现在了比原本的位置更靠近赫兰贝特镇南部五六米的地方，随后一起跌倒在了地上。
　　“噗通。”
　　罗丝手中的符文结构消散，跌在了地上。
　　而在她的身下，躺着仰面朝天、有些懵逼的蒂娜。
　　两个人的造型和姿势，就像是古早的动画片中男主角摔倒之后一样。
　　半个身子重叠在一起，胸腹紧紧贴合着，大腿和手臂交错，面部的距离只有几公分，鼻尖几乎要碰在一起。
　　青草、泥土和树林间的味道混合着蒂娜身上淡淡犹如含苞花朵一般的体香味钻入了罗丝的鼻腔内，银白色的发丝和宝石般绿色晶莹的眼眸倒映着自己的身影，还有从胸腹处传来的隔着单薄的布料感受到的柔软触感。
　　柔软而湿润的嘴唇近在咫尺，无瑕的脸蛋在夕阳透过林间的余光下无比美丽，温热的气息和心脏跳动的声音传递到自己的身体中，在消散的魔力之后是感受到的对方灵魂中奇异的“期待、害羞”和独属于少女的“雀跃”。
　　即使是罗丝，此刻也不免有些乱了心神，塞在裤子里的尾巴左右摆动着。
　　蒂娜也看着罗丝，看着这个清纯的、可爱的魅魔主人那略带妩媚的五官和漂亮的眼睛，看着对方从鬓角垂下了的一抹黑色发丝，看着她背后微风吹过枝叶摇晃的树木和那橙红色的暧昧天空，还有对方看向自己的眼神，也忍不住吞了下口水。
　　“罗丝主人，”她忍不住轻声娇柔地呼唤道，但随即意识到了这样并不妥当，立刻改口，“你……你没事吧？”
　　“我没事我没事，”蒂娜的声音也让罗丝清醒了些许，她使劲儿摇了摇头，把旖旎的氛围从脑子里甩出去之后说道，“倒是你，没有事情吧。”
　　“我也没什么事……罗丝主人。”
　　蒂娜这么说着，欲言又止地看向了罗丝。
　　她想要提醒罗丝似乎该从地上先起来了，但是现在这样被罗丝主人压在自己身上的感觉又很好。
　　而罗丝的大脑也在一片空白之下，不知道该如何是好。
　　由于魅魔的本能，她在和一个香软、温热的适龄精灵几乎零距离接触时也不会因为潜意识而离开。
　　现在的她思考能力又被剥夺了大半，自然不可能用理智战胜这份本能。
　　在蒂娜不出声的情况下，罗丝只能拼命地忍着自己不做出任何挑逗的越界的行为，根本没有余力想到自己需要站起来这一节。
　　两个人就这样彼此注视着、沉默着，夕阳也一点点地滑向地平线之下……
　　在更加柔和起来的光芒和悄然而至的一点夜色之下，在晚风吹动树木叶片的沙沙声中，尽管罗丝这个魅魔没有什么动作，蒂娜却是忍不住微微眯起了眼睛、伸出自己的手，穿过罗丝的臂弯，伸向了那个她无数次梦到、无数次渴望的有些可爱的脸蛋。
　　“罗丝主人……”
　　而在同一时间，在山林的另一边，忧心忡忡的伊莎贝拉也踏入了这片看似宁静祥和的南部的山林。
　　“罗丝琳达、蒂娜……你俩可千万别又是出事了啊。”
　　焦急的的大骑士全速地在山林里搜寻着罗丝和蒂娜的下落。

237 本章推荐搭配BGM：《届かない恋》
　　出于对“罗丝该不会又遇到什么很糟糕的事情了”的担忧，并且因为这次没有卡诺尔在拷问塔之中，所以伊莎贝拉多少有些慌神。
　　再加上确实是快到饭点了，以她对罗丝的了解，这家伙应该没有什么事情能耽误了她一天三顿饭才对。
　　所以在匆忙地离开拷问塔之后，伊莎贝拉也有认真地开始在赫兰贝特镇之中寻找起了罗丝和蒂娜的身影。
　　认真起来的伊莎贝拉毕竟是曾经能领导一个骑士团的人，她虽然最擅长的是冲锋和厮杀，但是在其他方面的能力也可圈可点，很快她就从赫兰贝特镇的居民口中得到了线索。
　　“罗丝阁下——好像下午去南部的方向了。”
　　“呃，我确实看到罗丝阁下去山林里，不过那是好几个小时前的事情了。”
　　“我知道，蒂娜阁下之前也匆忙地去南部山林里了！”
　　通过简单的问话之后，伊莎贝拉很快锁定了罗丝和蒂娜应该还在南部山林之内。
　　而进入到山林之中之后，尽管身为武斗者的骑士并不擅长大范围感知和搜查，但到了传奇级的骑士都会觉醒类似于“领域”雏形的能力，即为骑士光环。
　　伊莎贝拉的光环是“神速”。
　　所以她几乎是无视了障碍物地穿行在林地间，虽然感知的范围不如法师那么大，却也足够她在短时间内找到罗丝和蒂娜的气息。
　　“两个人在那边……太好了！看起了罗丝没有什么事……蒂娜好像也平安。”
　　很快，她就感受到了两人的方位和距离，确定了两人的生命气息非常平稳和健康之后，伊莎贝拉加快了脚步。
　　而绕过一棵棵树木之后，出现在伊莎贝拉视野之内，却是罗丝和蒂娜倒在地上的模样。
　　在这山林之中，罗丝压在了蒂娜的身上，蒂娜轻轻地捧着罗丝的脸颊，两个人深情地、默默地对视着，衣衫有些不整。
　　伊莎贝拉呆立在了原地。
　　“你们在干什么啊……？”
　　她缓缓地停下脚步，右手轻轻地搭在树木上，忍不住出声问道。
　　伊莎贝拉的脑子有点乱糟糟的。
　　她的理智在告诉自己，蒂娜似乎对罗丝琳达一直有意思，罗丝琳达是个魅魔，这应该是很正常的事情……
　　自己身为罗丝琳达的朋友说不定还应该为她感到高兴。
　　不过好像生气也没什么问题……就算是朋友，也应该为她这种行为而感到不快吧？
　　不对、不对，那么自己又算是什么？
　　脑海里情不自禁地浮现起了在赫兰贝特之外维拉平原的那一夜。
　　那令人面红耳赤、心脏狂跳不止、让自己开始转变的一夜。
　　该死……自己为什么会想这些？
　　“她是个魅魔，伊莎贝拉，这对罗丝琳达来说就像是吃饭喝水似的事情……”
　　伊莎贝拉强压下了浮现在脑海里的画面，深呼吸着，对自己说道。
　　“但是，并不是这样的吧？”
　　“罗丝琳达她并不一样。”
　　但是仅仅是一个瞬间之后，自己内心的声音就再度推翻了这虚假的安慰。
　　甚至，一个更加可怕的念头浮现了。
　　“如果只是魅魔的正常行为，那为什么她不来找自己？”
　　她无法忽视这个念头。
　　因为这就是她真正的想法。
　　羞耻的、真实的、真切的感情——就像自己刚才所出口的那询问一样。
　　虽然听上去镇定无比，只是询问，但是伊莎贝拉自己察觉得到。
　　在脱口而出“你们在干什么”的同时，她的唇齿间充满了酸涩。
　　说不定、只是误会而已。
　　抱着最后的期待，伊莎贝拉看向了罗丝和蒂娜。
　　而罗丝在伊莎贝拉的声音响起之后，终于清醒了过来。
　　她看着身下的蒂娜，抬头看着远处惊愕地看着自己两人的伊莎贝拉，连忙站了起来。
　　罗丝的脑海里也闪过了和伊莎贝拉的那一夜，有些后怕。
　　“好险……差点又失控了！”
　　差点自己也在伤害了伊莎贝拉的之后，又伤害了蒂娜。
　　而看着伊莎贝拉看向自己疑惑而复杂的眼神，感受着她的负面情绪，罗丝也是慌了神。
　　“伊莎贝拉，事情不是你想的那样……”
　　这话刚刚说出口之后，罗丝却突然感觉自己的手被人握住了。
　　原本躺在自己身下的蒂娜拉着自己的手站了起来，用空余的右手拍了拍女仆装上沾上的草屑。
　　蒂娜看着伊莎贝拉，绿色的眼神中透露出一丝高傲，表情十分坚定。
　　“如你所见，我只是在履行身为罗丝主人的女仆的职责而已——这你也要过问吗，伊莎贝拉？”
　　她这么说着，内心却并不像是表情那样坚定。
　　尾音微微颤抖着，也暴露着蒂娜心中不安的情绪。
　　“我在做什么？”
　　“我应该帮罗丝主人解释才是的……”
　　“那才是一个女仆应该做的！”
　　“这只是不小心摔倒而已——这才是你该对那个骑士说的话吧？”
　　她在心中质问着自己，但是嘴上说出来的话语，却变味了。
　　“你来这里，又是做什么呢，伊莎贝拉？”
　　不甘心。
　　尽管知道罗丝主人做什么都是对的，自己应该无条件支持罗丝主人……
　　但是看到罗丝在看到伊莎贝拉的一瞬间就连忙起身的样子……
　　好不甘心。
　　蒂娜明白自己或许在做“僭越”的事情，但是她无法控制住自己。
　　尽管成为“女仆”和“下属”是自己的选择……
　　尽管她知道伊莎贝拉和罗丝主人的关系很密切……
　　在这混乱的思绪之中，就算一直坚信着自己将会一直追随罗丝的蒂娜，也不免有些不安了起来，更加紧紧地握住了罗丝的手。
　　而站在她对面的伊莎贝拉看到这个样子，只是叹了口气。
　　“我没有打算过问什么，蒂娜……你误会了，我只是……”
　　她摇摇头，最终还是没有把自己是因为担心罗丝琳达而出来找她这话说出口。
　　“我只是来南部山林散散步而已……差不多到饭点了，我先去食堂了——罗丝琳达，我今晚要和治安所的人一起吃，不用准备我的那份了。”
　　说着，伊莎贝拉转过身去，扶在树上的手轻轻垂下，转身向着山下踱步而去。
　　而蒂娜看着伊莎贝拉的背影，却也并高兴不起来，她松开了刚才紧紧握住罗丝的手，垂下了眼眸。
　　“抱歉，罗丝主人……我……我想先回去了，我还有清扫工作没做完。”
　　她这么说着，也转身朝着不同的方向，往山林之外的方向快步离开了。

238 食之无味
　　对于莫名其妙得同时低落消沉下来的蒂娜和伊莎贝拉，罗丝也感到有些迷惑和不解。
　　对她来说，这一切真的太“突然”了。
　　毫无征兆……明明上一刻还是安稳的、平和的日常和都开心而平静地生活着的大家，下一刻好像却突然出现了间隙与隔阂。
　　就像在春天的某日阳光正好的时候裂开的冰面。
　　“搞什么啊，这两个家伙。”
　　双手叉着腰看着她们向着不同的方向走去，罗丝叹了口气。
　　她摇了摇头，这个虽然很擅长“魔法与料理”但是对于处理人际关系、揣测女孩心思解决女孩子情绪问题完全不擅长的魅魔少女，也不知如何是好。
　　罗丝今年满打满算，也才十八岁而已。
　　放在前世不过是刚刚成年的年纪，即使换算了蒂娜的年纪按照人类的标准来看——罗丝仍旧也是这三个少女之中最年轻的一个。
　　现在她所能做的，也只能是让两个人静一静，自己在这山林里修复一下刚才损坏的魔法阵，然后继续升级剩余的魔法阵。
　　她自己也需要静一静。
　　尽管无法揣测她们心中所想，但是罗丝并不是弱智和什么迟钝的、温柔的亚撒西日本轻小说或者恋爱漫画男主。
　　她也同样有着细腻的一面。
　　无论是蒂娜还是伊莎贝拉的表现，都不可忽视地传递给了罗丝一个讯号。
　　这两个人之间之前的间隙是来源于两个人的误会……今天的爆发似乎看上去也是因为误会，但矛盾的本质和根源早已经悄然转变了。
　　无论是伊莎贝拉还是蒂娜，似乎都对自己抱有爱恋之意。
　　那绝对不是她们自己所说的那样——“因为钦佩而产生的友谊”和“因为感到崇敬与安心而想要追随”……
　　完全是在扯淡。
　　蒂娜那家伙绝对是不知道什么时候就喜欢上自己了……可能追根溯源是因为什么奇怪的变态心理和胡思乱想导致的，但是现在这份感情罗丝刚刚已经确认了，不管来源如何，都是货真价实的。
　　而伊莎贝拉那边，在那维拉平原上的旖旎一夜之后，自己和她的关系无论如何都无法单纯了。
　　修复完并重新升级了面前的魔法阵之后，罗丝忍不住叹息了起来。
　　“我还真是有够渣的……”
　　明明已经注意到了两个人的感情，也注意到了这可能会成为她们两人互相疏远的缘由，自己却在潜意识之中，故意忽略了这些征兆。
　　如果早点正视这一切的话，也不至于会发生今天这一幕吧。
　　尽管这是个“误会”，可是如果没有这个误会的话，也早晚会因为其他的事情爆发的。
　　罗丝的内心也有些自责。
　　无论是伤害伊莎贝拉还是蒂娜，都不是她愿意看到的。
　　事到如今，自己必须做点什么了……
　　但是，自己又能做什么呢？
　　好像自己除了魔法与料理，什么也不会。
　　说白了，罗丝自己也对这份沉甸甸的“喜欢”觉得受之有愧。
　　如果不是因为她们是魔王军的俘虏，恐怕不会喜欢自己吧。
　　毕竟自己并不有趣，也不强大，性格也懒散散漫，相貌在魅魔一族中更是平平无奇，职位也只是一个小小的魔王军拷问官。
　　尽管知道或许接受她们的感情是最好的办法，但罗丝自己心里是有些过意不去的。
　　平心而论，她也很喜欢蒂娜或者伊莎贝拉。
　　但想要让这个过去一直以“节欲”和“绝不恋爱”为宗旨的佛系魅魔转变自己的观念、做好恋爱的准备，也不是那么容易的事情。
　　所以罗丝现在陷入了一方面“不愿看蒂娜和伊莎贝拉因为这种事决裂和消沉”而另一方面“自己也不知道如何面对这两份感情更觉得自己无法承担”的纠结之中。
　　在这样的纠结之下，罗丝也只能像是当初的蒂娜一样，暂时把这些混乱的想法和情绪从脑海里赶出去，专注地做完眼前的工作。
　　这回即使是没了蒂娜的帮助，在难得的魔力输出全开、注意力高度集中于工作状态下的罗丝，效率甚至比刚才两个人配合时还要快一些。
　　很快，在太阳彻底落山前，罗丝就完成了对所有空间魔法阵的升级和改造。
　　现在的魔法阵已经拥有了智能识别系统——但是尽管如此，罗丝仍旧没有感到开心和兴奋。
　　如果是过往，完成了一种崭新技术的魔法阵的成功布置，她一定会获得巨大的成就感。
　　但现在，罗丝只感到有些疲倦。
　　“回去了……”
　　看着消失在地平线上的橙红色的温吞吞地滑入大陆之下的太阳，罗丝叹了口气，回到了拷问塔之中。
　　整个拷问塔没有亮灯，走廊空荡荡的，虽然是夏天了，但是走在拷问塔的走廊上，还是有点凉意。
　　厨房也黑漆漆的，打开灯之后，因为卡诺尔正在准备理论知识、多萝西也在练习超凡力量和温习知识，厨房已经有大半天没人了。
　　罗丝来到了灶台前，生火起锅烧水，从橱柜里拿出一罐罐头隔水加热，之后在另一个煮锅中煮起了泡面。
　　把罐头撬开、泡面捞出，一起倒在碗里混合在一起，罗丝端着盛满了泡面的碗，站在厨房的灶台前慢慢地吸溜着面条吃完了。
　　伊莎贝拉说了自己要去食堂和超凡者一起吃饭，蒂娜那边也自己找了点沙拉吃。
　　虽然过去的两年在主位面也一直是自己一个人吃饭，但是今天却无论如何也提不起劲儿来为自己做一顿丰盛的晚餐了。
　　而且，哪怕是泡面，罗丝也在吃完之后放下碗筷，才从嘴里有些寡淡的味道里意识到一点。
　　“靠北……忘记放料包了。”
　　她叹息着，摇摇头。
　　不仅仅是提不起劲来做饭，就连享受美食的心情都没有了。
　　她把碗筷丢进自动清洗机器里，站起身，回到了专用拷问室的那条走廊上。
　　在月精灵和瑞曼的专用拷问室驻足停顿良久之后，罗丝最终还是摇了摇头，回到了自己的房间里睡下了，没有叩开那两扇紧闭的门。

239 卡诺尔和多萝西察觉了异样
　　次日清晨，等到罗丝醒来之后，发现蒂娜和伊莎贝拉也都已经早早地离开了拷问塔。
　　哪怕今天罗丝起的很早也是如此。
　　她们两人似乎也在有意地避开罗丝和彼此，就连早饭也没在拷问塔里吃。
　　睡了一觉感觉心情好了些的罗丝在醒来之后也是不免有些无奈，只得叫醒了多萝西，在厨房内给她做了一顿有益于身体健康、富含活性魔力和各种维生素以及青春期青少年长身体所需得微量元素的营养早餐。
　　鲜活的虾仁、新鲜的西蓝花、刚出炉的面包片和十分钟前还是水果的鲜榨果酱，每一样都十分新鲜，新鲜到了甚至可以跟多萝西打招呼。
　　多萝西也是受宠若惊大为感动地吃下了这份早餐，身体的诅咒效果再次被大幅削弱。
　　“谢谢你，罗丝老师，我感觉好多了！”
　　她这么认真地说着，但罗丝却仍旧还在纠结之中，只是勉强地笑了笑。
　　“不用跟老师我那么客气……”
　　而看着罗丝的样子，多萝西也察觉到了今天的罗丝似乎有些怪怪的，只是一时间说不上哪里怪。
　　她就像是小学时班里用功的学生发现了自己年轻漂亮的班主任被渣男甩掉之后上课有些魂不守舍，但不能理解为什么老师会这个样子。
　　“好了，我们开始今天的学习吧。”
　　罗丝这么说着，多萝西也立刻认真了起来，不再纠结这些有的没的了。
　　“是，罗丝老师！”
　　虽然有些不在状态，但是因为教学计划都是事先制定好的，所以罗丝对于教什么心里还是有数的。
　　今天是多萝西的厨艺授课环节，而具体的教学内容则是以“虾饺”为例介绍和引入粤式茶点的教学，从而进一步把“小笼屉蒸法”和“馅食点心”两个大类的关键技巧给多萝西传授，让她举一反三地学习这些。
　　轻车熟路地教完了知识和理论内容之后，在多萝西开始了练习的时候，每天都在家里酒馆吃过早饭才过来的卡诺尔，也准时推开了厨房的大门。
　　“罗丝师父早、多萝西姐姐早！”
　　卡诺尔很有活力地轻车熟路地换上厨师服，揉搓着手中还没定型的百变厨具，和罗丝与多萝西打着招呼。
　　而多萝西也停下了手中包虾饺的手，把歪歪扭扭的虾饺放在蒸笼上，对着卡诺尔点头致意。
　　“早上好，卡诺尔师姐。”
　　两个小姑娘打过招呼之后，卡诺尔很快敏锐地注意到了没有和自己打招呼而且也完全没有看着多萝西练习的罗丝。
　　自己那个总是厨房里热情洋溢、活力四射就像是置身于自己神国的料理之神一样的师父，这会居然坐在厨房靠窗的台子上，出神地看着窗外，不知在想些什么！
　　比起多萝西，虽然只有八岁但是更加人小鬼大也因为跟随了罗丝学艺更久而更加了解这个魅魔师父的卡诺尔立刻也察觉到了罗丝的不对劲。
　　她立马对着多萝西使了个眼色，露出了疑惑的神情。
　　“罗丝师父这是怎么回事？”
　　卡诺尔像是无声地问道。
　　同样在实践之外也十分伶俐的多萝西摇摇头，也摊开手用神态和眼神回应了卡诺尔。
　　“我也不知道，一早上就这样了。”
　　两个人无声地交流过后，卡诺尔点点头，一股责任感油然而生。
　　罗丝师父果然是遇到了什么难题，那么自己作为她的大弟子、赫兰贝特镇和拷问塔的一员，绝对有责任去帮助她排忧解难。
　　所以卡诺尔背着小手、露出了天真可爱的微笑表情，像是准备去提示目暮警官和毛利小五郎发现线索的柯南一样，踩着故作天真的步伐接近了罗丝。
　　“罗丝师父——早上好！我来练习了！”
　　这下子走神的罗丝终于意识到了卡诺尔的到来，回过神来的她闪过一丝慌乱，看向了卡诺尔，调整好了神情，开口。
　　“啊——哦！卡诺尔，今天也这么早啊……不用这么努力也可以的。”
　　压制下情绪之后，她仍旧完美地表现了自己的关心，对自己这个勤勉的弟子继续传播着自己“劳逸结合”的核心思想。
　　但是卡诺尔却发觉了，罗丝确实是有点心不在焉！
　　这个回应更多的是因为熟悉所以才没有破绽而已。
　　“这样啊，罗丝师父，”卡诺尔点点头，继续露出了困惑的表情，“但是，最近关于备课时总觉得有些料理的完成度不够好，所以难免有些浮躁……”
　　如果是往常，罗丝肯定会能察觉到卡诺尔此时似乎另有心思，但是这会的罗丝却丝毫没有有察觉。
　　“是哪些料理呢？”
　　罗丝有些好奇地问道。
　　“嗯……主要是瑞曼帝国的传统料理，”卡诺尔这么说着，叹了口气，小心地看着罗丝的反应，“罗丝师父，能不能让伊莎贝拉阁下和你作为评委来品鉴一下我的瑞曼料理到底是哪里出了问题呢？”
　　“呃，伊莎贝拉似乎最忌比较忙，不过我是可以的，关于瑞曼人怎么看待瑞曼料理，我倒也……和伊莎贝拉聊过。”
　　看着罗丝有些掩饰和闪躲的样子，听着她的语气，卡诺尔眯起眼睛，和不远处多萝西对视了一眼，两个人同时露出了了然的神情。
　　“不，那还是等伊莎贝拉姐姐有空吧——罗丝师父你不是也说过吗，‘料理’对于每个人因口味不同而产生的细微差异，也不是能忽视的。”
　　“是的，我也想让伊莎贝拉尝尝我做的瑞曼料理呢……我的料理可比卡诺尔更需要食客的意见啊。”
　　多萝西也适时地插话进来说道。
　　两个小姑娘天真无邪的“无意”请求，让罗丝感觉有点难。
　　“呃……这个……”
　　她摸了摸自己的鼻子，露出了纠结的神色。
　　而在这时，走廊外突然传来了一阵铃声。
　　“叮当当——”
　　“有访客，你们先互相作为评委品尝一下对方的瑞曼料理吧……我先走看看是什么人来访。”
　　罗丝像是得救了一样，松了口气说着，走向了门外。

240 魔王大人听说你毛了一把光明神器
　　在罗丝匆忙离开了厨房之后，卡诺尔的脸上浮现出了一丝遗憾的神情。
　　“啧……”
　　她的这副表情落在了多萝西的眼里，对方连忙好奇地跑了过来。
　　“卡诺尔师姐，罗丝老师这到底是怎么了……她和伊莎贝拉阁下发生了什么吗？”
　　而八岁的卡诺尔看着一脸求知欲的多萝西，也露出了传道受业解惑的专业神情。
　　自己毕竟是师姐，有着教导这个师妹的责任。
　　同样的，关于罗丝师父的一切，自然也是如此！
　　“你来拷问塔来得晚，不太清楚罗丝师父身边的复杂关系，”卡诺尔这么说着，压低了声音对着多萝西神秘兮兮地说道，“根据我的揣测和已知情报，这次应该不只是‘伊莎贝拉阁下’和罗丝师父两个人的事那么简单！”
　　“今天早上我从镇子里走的时候，照常绕路去西区和南区看了一眼，发现蒂娜和伊莎贝拉阁下两个人，也都有些情绪低落，当时我还没太在意，但是看到罗丝师父也有苦着脸之后，我就知道……一定是三个人出现了什么问题！”
　　卡诺尔这么说着，头头是道地继续分析了起来：“因为罗丝师父在除了厨艺之外的事情似乎都很随性，所以多半在发生了什么事情之后不愿意主动迈出那一步才导致的她自己也低落了起来……我原本是希望通过刚才的事情制造契机帮助师父她迈出那一步——毕竟虽然师父很随性基本不会主动，但正因为随性，只要稍微推她一把，她也会按照自己的内心行动的！”
　　她这么说着，脸上的遗憾更甚。
　　“可惜，被不知道什么人的到访打断了……而且也不知道到底发生了什么……”
　　卡诺尔小小的脑袋对于恋爱关系的理解，还是十分浅薄的。
　　虽然凭借天才般的直觉找到了正确的道路，甚至差点完成了对问题的解决，但是对于具体发生了什么她还是不清楚。
　　而这之后，就轮到了多萝西这个见识相对渊博的王女登场了。
　　“我想我知道了——这是三角恋！”
　　生长在皇室之中又从小命途多舛的多萝西对于人际关系的理解也十分深刻，她听了卡诺尔的描述之后，反过来也开始解答起了卡诺尔的疑惑。
　　“首先你能看出来，蒂娜和伊莎贝拉都很在意罗丝老师对不对，而昨天三个人先后离开了拷问塔之后，陆续回来之后就变得低落了下去，”多萝西这么说着，轻轻地用右拳锤了一下左手的手心，大胆地得出了结论，“按照我的理解……这一定是有谁的‘偷跑行为’被发现了！”
　　“偷跑？”
　　卡诺尔不解地问道。
　　“就是在蒂娜阁下和伊莎贝拉阁下都很在意罗丝老师的情况下谁也没有试图和罗丝老师关系更进一步，二者达成了微妙的默契的同时，也利用对方构成两个人自己感情与理智的平衡，毕竟无论是精灵还是人类，和魅魔相恋都是禁忌的，”多萝西点点头这么说道，“她们两个又不像我，对自己的家人和出身现在几乎没有正面感情了……所以，这份平衡是对三个人都好的状态。”
　　“但是，昨天这个平衡因为有人终于忍不住想要和罗丝师父更进一步而打破了，对吗？”
　　一点就通的卡诺尔灵光一现，说道。
　　多萝西也认可了这个说法，点点头说道：“对，所以三个人暂时都进入了逃避期。”
　　而之后，两个人对视一眼，再度同时非常遗憾地叹息了起来。
　　“那刚才果然真的很可惜啊——”
　　“是啊，差一点就至少让伊莎贝拉和罗丝阁下那边被迫不用逃避了。”
　　“老实说这个方法成功之后蒂娜阁下那边也可以再来一次的。”
　　两个人叹息着摇摇头，开始做起了瑞曼馅饼也互相安慰了起来。
　　“不过，还是有机会的，多萝西姐姐。”
　　“哪怕我们不帮忙，我相信罗丝老师她们三人也一定会找到自己的出路的……”
　　“但是那样就没有我们的参与了！”
　　“说的也是，那真的好可惜啊。”
　　她们对视一眼，也意识到了对方和自己的惊人的相似性。
　　果然，能成为罗丝弟子的家伙，无论是学的是超凡力量还是厨艺，都和自己很像啊！
　　卡诺尔和多萝西也产生了新的“默契”——由一起同窗，互相帮助的相处时光中产生的羁绊，此刻以这件事为契机，发生了质变。
　　两人之间的距离，也在这一刻拉近了不少。
　　而在厨房里两个小姑娘一边做着瑞曼馅饼一边惋惜良机错失的同时，松了口气的罗丝也来到了拷问塔的门口，打开了大门。
　　出现在门口的，是两个来到这里都不奇怪，但是组合在一起多少让她游戏意外的两人。
　　“多伊尔·坎蒂丝阁下……还有谢尔菈朵阁下？”
　　罗丝看着肩膀上坐着粉头发小恶魔的红龙大君少女，露出了疑惑的神情。
　　“你们两个来这里做什么……魔王又有什么指示和任务吗？”
　　她的第一反应，就是该不会是多萝西的事情暴露了，让魔王再次想要制订什么作战计划吧。
　　由多伊尔传令、谢尔菈朵作为前线指挥官取得情报……这倒是一种很合理的推测。
　　不过事实并非如此。
　　“我们只是恰好在路上遇到了而已，”谢尔菈朵看了一眼多伊尔，说道，“多伊尔阁下似乎是有什么魔王阁下的命令来通知你吧……我则是有一些边线的零碎琐事想要告知罗丝阁下。”
　　“不只是魔王啦，还有些深渊那边的事情，”多伊尔轻轻地扇动了一下翅膀，从谢尔菈朵的肩膀上飞了起来，“也都不怎么着急，不过还是谢谢谢尔菈朵阁下捎我一程——总之，现在方便吗，罗丝阁下？”
　　“没什么不方便的，你们两个进来坐吧。”
　　罗丝这么说着，也多少松了口气。
　　不是多萝西的事情暴露了就好。
　　现在的她甚至对于升职这种事儿多少都有些麻木了——自己最近又没立什么大功，总不至于冒出比总顾问更大的升迁了。
　　而领着两人来到了深渊风格的接待办公室里，多伊尔的第一句话就让罗丝差点跳起来。
　　“魔王大人听说你搞了一柄光明神器，还把光明教会又给戏耍了，非常高兴！”

241 来自深渊的包裹
　　虽然乍听之下被多伊尔的话吓了一跳，但是仔细想想之后，罗丝倒是觉得没有什么好奇怪的。
　　毕竟“神器”的动静实在是太大了，指望自己真的完全瞒过去根本就是不可能的嘛！
　　再加上光明教会那边也是完全没有掩饰得吃瘪了，在退走之前也是在维拉平原闹出了很大的动静……再结合自己之前的情报，魔王误会了什么也是很正常的。
　　这些都在罗丝的预料之中。
　　但是正因为早有预料，所以罗丝也早就有了方案。
　　光明神器的气息波动自己早就掩饰好了，那么没道理说光明神器在自己这里。
　　“神器，什么神器啊，”完美地压制了心中感到不妙的情绪，罗丝流露出了恰到好处的惊讶和恍然，“啊，之前确实有个蕴含着圣光之力的玩意儿飞过了赫兰贝特镇，之后就消失不见了，大概就是魔王大人所说的神器吧——跟我完全没有关系啊！魔王大人还真是太抬举我了！”
　　罗丝用着颇感荣幸的语气说道。
　　而多伊尔·坎蒂丝听到罗丝的话，也陷入了沉思之中，随后露出了略加思考后了然的神情，点了点头。
　　“我明白了——我会禀告魔王大人的。”
　　听到多伊尔·坎蒂丝这么说，罗丝也松了口气。
　　“太好了，你一定要把这事儿说清楚。”
　　罗丝觉得这误会要是不清楚了，那乐子就大了。
　　光明教会怎么想自己是更改不了了……所以重要的是，魔王可千万别觉得自己有这能截胡神器的手艺啊。
　　按照那典型的深渊急性子和直脾气，再加上魔王阁下神奇的脑回路，这不得直接派自己去攻打光明教会或者薅几个其他神的神器助助兴？
　　到时候自己可真是欲哭无泪了。
　　难得居然有一个“误会”可以说清楚，罗丝觉得自己一定不会放过这个机会。
　　而多伊尔也点点头，之后继续说道。
　　“好，这事儿姑且不提，毕竟‘神器’这种级别的事情魔王大人似乎也没想好怎么奖赏你……不过魔王大人还有其他的事情要赏赐你，”多伊尔这么说着，从怀里拿出了两个空间魔袋，“不管怎么说你的情报让光明教会白白浪费了一次使用至高神术的机会……至少几年之内，光明圣女和整个教会都少了一张强力杀手锏，要不是罗丝阁下你的情报，西线要吃大亏的。”
　　“没错，感谢罗丝阁下！罗丝琳达——万岁！”
　　谢尔菈朵真心实意地捧了起了场。
　　要不是罗丝的情报和嘱咐，作为帕城驻守军团的魔龙军团，肯定要倾巢出动的——谢尔菈朵也很清楚自己虽然比寻常魔族有大局观，但并不是什么特别稳重的家伙。
　　而阿克里丝大概也要遭重。
　　再次感受到了罗丝情报的重要性，谢尔菈朵此时的感情也是真心实意。
　　但是听到这话，罗丝也只是淡淡地叹了口气。
　　“该来的果然还是要来了。”
　　虽然之前对于自己“情报”可能有“立功”一事的思考被光明神器和随后到来的事情打断了一下，但是罗丝对这事儿还是有所预警的。
　　光明神器自己虽然通过补救措施把在魔王军这边的坏影响看上去降低到了最小，但是关于这次的“情报”造成的后果，罗丝思考过之后，得出了结论……
　　没法子整，只能静候魔王的赏赐到来了。
　　不过就结果来看还是不错……
　　只是魔袋里装着的，应该是物质赏赐。
　　想想也合理，赏了魔王军总顾问之后，一时间也不可能继续升迁了。
　　但是罗丝并不是鼠目寸光的人，她知道造成的长期而潜在的坏影响是不可估量的。
　　自己绝对又在魔王那里刷了一波声望。
　　这下想咸鱼更难了！
　　但是现在的罗丝本身也心情比较差，没有心情继续思考对策了。
　　她仍旧向后瘫倒在沙发上，看着多伊尔放在桌子上的空间魔袋说道：“多伊尔阁下，魔王大人赏了什么啊。”
　　摆在桌子上的两个空间魔袋一个漆黑色、一个深紫色，多伊尔推了推那个漆黑色的魔袋，露出了喜悦的神情。
　　“哎呀呀，魔王大人这次可是出手非常阔绰了……大概一万深渊魔晶，还有一些最上级的各个领地出产的深渊魔法材料，”多伊尔这么说着，指向了另一个空间魔袋，“不过还是只有一个魔袋——另一个倒不是魔王的手笔，是魅魔领地寄给你的‘补给包裹’。”
　　“哈？”
　　罗丝露出了疑惑的神情。
　　因为军团编制问题，整个魅魔族跟随魔王军来到了主位面的其实也只有罗丝这个拷问官而已。
　　她一个人倒是也不需要什么“补给包裹”，魅魔领地一直没有额外地给她寄过什么东西。
　　毕竟自己那个老妈对自己的教育方针也一直比较古怪……
　　而这次一送就是一魔袋，罗丝反而有些不明所以了。
　　“魅魔领地寄来的，是什么啊……”
　　她忍不住问道。
　　“我不知道，我没有打开看过，”多伊尔摇摇头，“不过……大概是好东西吧，深渊那边的小恶魔告诉我，这是特别委托一定要送达的贵重物品。”
　　多伊尔这么说完，飞了起来。
　　“嘛——总之我要交代的事情就这么多，接下来就交给谢尔菈朵阁下了，”她这么说着，振翅飞向了外面，“那么我还是逛一下罗丝阁下这新奇的领地去了，之后就该去交差了……所以先告辞了！”
　　虽然很想拦下多伊尔唯恐她把什么所见脑补之后跟魔王添油加醋一番，但是想想上次她也没做什么，总顾问这个头衔也不是完全因为赫兰贝特镇井井有条才得到的——实际上多伊尔不说别人也会说的是，罗丝就随她去了。
　　“好吧，那么保重，多伊尔阁下！”
　　至少，这个小恶魔这次能帮“澄清”一下神器的事情了。
　　而在多伊尔点点头飞出拷问塔之后，也确实立刻就拿起通讯仪开始禀报“光明神器”的事项。
　　只是方向和罗丝预想的完全不同罢了。

242 我懂了，这个精灵一定是罗丝阁下的伴侣
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“向魔王大人报告，‘罗丝大人留下光明神器似乎还有什么安排，而且明确不想暴露神器的下落’，然后询问一下魔王大人的处置意见……嘛，虽然魔王大人大概一定会明白罗丝大人在做什么，但是还是问一下比较好。”
　　用超远程魔导通讯仪向着魔王城内留守的其他魔王信使小恶魔，也是自己的直属下属交代完之后，多伊尔·坎蒂丝就切断了通讯。
　　而得到了多伊尔指示、受过专业培训的小恶魔也没有耽搁这件事情，立刻在通讯切断之后就飞往了魔王城魔王塔的方向。
　　“明白，多伊尔阁下！”
　　尽管通讯已经切断了，那名小恶魔信使仍旧很有仪式感地答复道。
　　随后，她迅速来到了魔王塔之内，在深渊殿堂见到了坐在巨大的王座之上的全身笼罩着盔甲的魔王大人。
　　“尊敬的魔王大人——多伊尔大人从赫兰贝特镇传来消息，‘罗丝大人留下光明神器似乎还有什么安排，而且明确不想暴露神器的下落’，”她按照多伊尔的吩咐一字不落地复述着这条消息，“多伊尔大人想要知道，该怎么做？”
　　听到这个消息之后，盔甲内的魔王沉静了一会，也给出了简短却威严的答复。
　　“准了，让我们的拷问官小姐自己放手闹去吧……告诉多伊尔，我信任罗丝琳达！我们什么也不需要做，让她也按照罗丝琳达卿的说法来传达这个信息！”
　　魔王斩钉截铁的声音回荡在宏大的深渊殿堂内，得到了答复的小恶魔轻轻颔首。
　　“是！魔王大人！”
　　之后，不敢有片刻耽搁的她立刻飞出了深渊殿堂，重新启动通讯仪，把魔王的消息告知了还在赫兰贝特镇的多伊尔·坎蒂丝。
　　“果然，罗丝阁下是有设计的！”
　　听到了魔王的指令之后，多伊尔也露出了淡淡的笑容。
　　什么光明教会、神圣联盟，一定会在魔王大人的威严和罗丝琳达阁下的智谋之下土崩瓦解的！
　　这么想着，多伊尔继续在赫兰贝特镇闲逛了起来。
　　这次，她又发现了刚刚竣工的西部新区工程里有着更有趣的“东西”。
　　无论是学校、医院还是拷问塔，都对她来说新奇无比。
　　当然最新奇的还是那些神圣联盟的前超凡者，此刻都和赫兰贝特镇的居民打成了一片，完全参与到了这个小镇的建设和工作岗位之中。
　　就像是遗失在外的齿轮被重新安装上一样严丝合缝，无论是他们还是赫兰贝特镇似乎都因此完整了，这些超凡者更像是有了归宿一样！
　　“这就是罗丝琳达阁下……果然我要学习的地方还有很多呢！”
　　这么谦逊地思考着，多伊尔·坎蒂丝缓缓挥动着背后的双翼飞进了学校之中。
　　在那里，有着正在进行教师培训、上岗竞争和紧张备课的超凡者们或者自觉有能力胜任的居民们。
　　而蒂娜也在认真地和迈德以及其他市政厅官员，充当着临时考核者的身份。
　　最终的决定权当然是在罗丝的手中，但是已经证明了自己能力的这些市政厅人员也充当起了临时的考核者，就像是想要成为“学校教师”的第一道面对的海选关卡一样。
　　在人格魅力和人际关系拿捏这块，多伊尔再次对罗丝感到了钦佩。
　　当然，这个小恶魔并没有发觉，其实罗丝现在正因为人际关系带来的麻烦而正在大为苦恼中！
　　她只是在思考这个精灵为什么这么顺从，而罗丝阁下为什么这么信任她。
　　“罗丝阁下作为魅魔却一直没有伴侣，但是来了主位面之后却很快就有了这个精灵，所以要不要跟魔王大人再汇报一下关于这个‘精灵’的事情呢？罗丝阁下似乎也挺喜欢她的；刚俘虏那会就经常听到这方面的传闻，现在更是让这个精灵做一些这么重要的工作……我明白了！”
　　多伊尔感觉自己悟到了事情的关键。
　　“兴许是迫于魔王军的舆论不敢公开吧，只能让她作为下属和仆从……下次得抽空确认一下罗丝阁下的想法，如果真是那样，这或许对罗丝阁下是最好的奖励——毕竟这次的物质奖励，罗丝阁下似乎也不怎么喜欢呢！”
　　拷问塔中的罗丝并不知道多以也让越来越离谱的想法，她暂时收起了两个空间魔袋，准备和谢尔菈朵继续进行对话。
　　因为怕自己老妈或者其他的魅魔同族给自己寄来什么奇怪的玩意儿让谢尔菈朵看见或者自己一下子闹个羞红脸的神态影响不好，罗丝只是确认了一下黑色的那个魔王赏赐的空间魔袋里确实堆放着一堆名贵魔法材料和优质魔晶之后，就没再管紫色的那个了。
　　收起来之后，她看向了谢尔菈朵，露出了有些好奇的神色，问道：“那么……谢菈你是来做什么的？总不会是为了感谢情报特意跑一趟的吧！”
　　虽然谢尔菈朵是个直率、豪爽的红龙，但是也不至于这么率性——那像是巨魔一族那种头脑简单的家伙才会做出来的事情。
　　红龙族只是性格单纯爽快，不代表他们没脑子，相反，龙族的智力水平通常还都挺高的。
　　尽管大部分战斗技能都靠本能和天赋技能，但真要是学起什么玩意儿，这帮魔龙学的还是挺快的。
　　所以，能让谢尔菈朵特意来赫兰贝特镇，肯定有什么正经事。
　　但问题是谢尔菈朵今天好像很不正经。
　　“在那之前，我有件事想问问你，罗丝琳达，”谢尔菈朵双手托腮，龙类金黄的带着黑色细纹的竖瞳看向了罗丝，脸上浮现一丝淡淡的笑意，“你和伊莎贝拉那家伙，闹别扭了吧……？”
　　“为什么你这个刚来的家伙也看出来了啊！”
　　罗丝看着谢尔菈朵，忍不住吐槽道。
　　“那不是很显然的事情嘛，我刚才来的时候看见了她正在训话一群超凡者呢，总感觉情绪又很低落——上次我就说了，我还慢了解她的，”谢尔菈朵摊开了手，“既然在帕城你好像给她解开了什么心结，那么现在能让她再低落下去的，也只能是解开了她心结的你了吧。”
　　谢尔菈朵这么说着，耸耸肩。

243 罗丝才不是什么垫脚石！
　　虽然在卡诺尔之后，又被谢尔菈朵这个直心眼莫名地揶揄了一下，但罗丝还是通过“蒙混过关”的形式再次圆了过去。
　　“这种事我会慢慢处理，谢尔菈朵你别操心了，倒是说说到底有什么正事嘛！”
　　罗丝这么说着，谢尔菈朵倒也就依了她，点点头露出了相对严肃的神色。
　　“虽然刚才在开玩笑，不过这件事确实还蛮重要而且紧急的，不然我也不会亲自来了，”谢尔菈朵这么说着，从自己的胸口那看起来小巧没什么空隙和空间的鳞甲里抽出几张残破的纸张，“这件事我也已经上报给魔王城了……但是我觉得你还是知道一下比较好。”
　　“到底什么事啊……”
　　罗丝也稍微打起了精神，说道。
　　“最近新西线那边甚至是从中线那边，又有很多家伙越过防线潜入维拉平原了，”谢尔菈朵淡淡地说道，“虽然之前也有人类冒险者和佣兵似乎接到了外包的任务来越过防线，但那都是少数……我也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟打探和骚扰这种事，太过激烈的阻拦反而会落了下风。”
　　“但是，”谢尔菈朵的话锋一转，语气变得有些不快，“最近这些不知死活的家伙数量突然变多了，而且比起以前像是骚扰或者刺探情报虚实的家伙，这些更像是有目的地在潜入！最近帕城的守备都比以前忙碌了很多……这几个月过去了，不久前已经开始出现了成规模的走私现象，虽然总体来说是好事……但相对的间谍和潜入也就变得方便了。”
　　谢尔菈朵这么说着，虽然罗丝还没有看手中的那叠破损的纸张，但是也拥有了猜测。
　　“我猜猜看，赫兰贝特镇被当做主要目标了是吗……因为光明教会的事情？”
　　她颇为头疼地说道。
　　“对了，但是不完全对，”谢尔菈朵摇摇头回答道，“首先并不是因为光明教会，这个你可以自己看……其次，赫兰贝特镇不是主要目标。”
　　罗丝展开了那些纸张，发现上面写着的是南索图亚联合王国的文字，虽然残破但还是能认出任务目标和大致内容。
　　“‘任务悬赏单清扫魔族据点赫兰贝特镇’是吗……内容是格杀其中魔族和人类叛徒、获取有关魔王军的情报……赏金是十万金币——啧。”
　　罗丝看着这张悬赏单，露出了相当不快的神情。
　　十万金币，她已经能想象到那些犹如嗅着血腥味蜂拥而至的鲨鱼鬣狗般的佣兵们了——尤其是这还是在佣兵最活跃的国度南索图亚联合王国签署的文件。
　　“如你所见，赫兰贝特镇并不是主要目标，而是唯一目标。”
　　谢尔菈朵认真地说道。
　　“那还真是有够烦人的啊，”罗丝头疼地揉了揉太阳穴，“而且这帮家伙可真是够记仇的……”
　　另一张悬赏单的内容提示了罗丝对方这么做的目的。
　　名为“琼”的知名刺客和叛国罪。
　　稍微对一下时间点，罗丝大概就知道了是上次自己误打误撞的“情报”让南索图亚联合王国主导的计划失败招致的祸事。
　　明明自己都被魔王阁下大赏特赏了为自己的错误付出了代价，这帮南索图亚人居然还是要把这笔账算在自己头上！
　　有没有天理和王法了啊！
　　伏击他们的军团是幻影军团，最后给他们沉重一击的是深渊术士和堕落法师组成的联合维稳团，下命令的是魔王，搞战术的是中线军团……为什么算在自己的头上？
　　专门报复自己也太离谱了，欺软怕硬是吧，精英级魅魔偏安一隅的小镇恰好拿来泄愤和立威是吧。
　　这是把自己当成杂鱼、软柿子、垫脚石了！
　　就算是好脾气的罗丝，也不免有些无名火起。
　　这完全是无妄之灾嘛——分明自己什么也没做怎么就背锅了呢？
　　最近本来就接二连三发生了各种各样的事情，让她感觉自己的平静生活一再被打扰。
　　但那基本都是要么自己失误、要么天灾或者机缘巧合，怪不得别人。
　　特别是昨天，蒂娜和伊莎贝拉闹得那一出，更是让罗丝烦心到了极点。
　　南索图亚联合王国这时候这个消息，就直接使得本来压抑的罗丝找到了一个宣泄口。
　　“凭什么是我啊，我干什么了嘛——”
　　罗丝不满地说道。
　　谢尔菈朵看着莫名其妙生气起来的罗丝，张了张嘴，觉得那里不对劲。
　　顺着对方的意思去说话似乎只能说违心话，但是现在对罗丝搞忠言逆耳纯属找茬抬杠。
　　所以最终谢尔菈朵对罗丝那句充满槽点的话什么也没说，甚至还马上转移了话题。
　　“那个，你需要什么帮助吗，我可以调几个魔龙小队过来帮忙巡逻，或者我本人也在这里坐镇一下……”
　　谢尔菈朵这么说着，试探性地看着罕见的微微生气的罗丝。
　　看着这气鼓鼓的魅魔，她甚至觉得还有点新奇和可爱。
　　而要是平时的罗丝听到谢尔菈朵这么说，肯定是欣然应允的。
　　毕竟这也既能不用自己出手，还能保险得处理这次事件，自己只需要继续保持日常摸鱼就可以看着谢尔菈朵刷声望，何乐而不为呢？
　　但现在的罗丝，对南索图亚联合王国有些不爽。
　　虽然不到气到失去理智的地步，但她的情绪还是已经到了她稍微“任性”起来的地步了。
　　“不需要，谢菈，你去继续看好帕城和西线就是帮我的大忙了，要顾全大局，”罗丝这么说着，看上去原本就不大的火气已经完全消了，但一开口还是能察觉到她带着几分不快，“虽然我不擅长正面战斗，但是我恰好刚刚用古代魔导器升级了一下赫兰贝特镇的防御魔法阵……那群贪图金币的佣兵就算真的被你漏过来几只大鱼，那我也要看看他们愿意为了金币付出多大的代价！”
　　说到这里，罗丝轻笑一声。
　　“我虽然没有十万金币给他们，但是敢来的话……一部分银币还是愿意支付的——他们绝对会爱上一种低风险的赚取钱财的办法的，我向南索图亚那杀千刀的国王保证。”
　　罗丝这么说着，谢尔菈朵愣住了。
　　片刻后，这位红龙大君才缓过神来，挠了挠头。
　　“好吧……既然罗丝你坚持的话……我相信你！”

244 西格共和国远征赫兰贝特镇讨伐小组！
　　虽然很想留下来帮助罗丝，但是作为罗丝在魔王军里关系最不错的军团领袖，谢尔菈朵也很清楚自己不能意气用事。
　　哪怕是为罗丝好的角度来考虑，比起留在赫兰贝特镇，自己还是要坐镇帕尔加洛城来的更为合适一点。
　　而从大局上来看，自己更是没有什么待在赫兰贝特镇的必要。
　　所以在罗丝的坚定之下，谢尔菈朵也选择和多伊尔·坎蒂丝一起离开了赫兰贝特镇，随后两个家伙一南一北，分别前往了帕城和魔王城的方向。
　　谢尔菈朵要去镇守新西线，继续抓最近日渐增多的南索图亚佣兵团；而多伊尔这个小恶魔也要回到魔王城，继续和魔王禀告自己刚刚发现的关于罗丝阁下的“情感”小事。
　　而在新西线神圣联盟一侧，西格边境的城池内，最靠近石英高原、聚集着无数西格商贩和冒险团的“猎金堡城”，在城中心的冒险者酒馆内，也迎来了两个有些陌生的面孔。
　　一个穿着破破烂烂像是流浪汉一般的中年男子和一个有些苍老却威严的老派贵族，这个古怪的组合中的两个人看上去都不是招人喜欢的类型，但是坐在冒险者酒馆的中心，却也没有什么人来招惹他们。
　　毕竟，那位老爷子身上可怕到让人窒息、仿佛什么危险而强大的魔物一般的气息，可是货真价实的。
　　这两人也正是西格最高议员们所请来要去赫兰贝特镇的家伙。
　　此时他们出现在猎金堡的冒险者酒馆里，当然并不是为了饮酒作乐。
　　这家就开在冒险者工会和几大商会对面的酒馆，每天都聚集着大量的超凡者，自然除了卖酒之外，还有着其他的职能。
　　比如……发布任务。
　　西格共和国并不是南索图亚那样会把肮脏事就那样摆在台面上的国家，这个既有着贵族又有着相对完备法令的国家在表面功夫上无疑是整个大陆最像样子的。
　　冒险者工会里发布的任务，都会经过工会和治安官的审核，护卫、清剿魔兽、调查异常、寻人……都是一些“合法”的甚至是“道德的”委托。
　　至少看上去如此。
　　而超凡者，并不是所有的都会一直当遵纪守法的好公民，也不是所有用得到超凡者的地方，都是光鲜亮丽的。
　　那些看上去就不可能合法的委托，就会在各种其他的途径摆在台下发布。
　　比如在猎金堡镇，这些委托就会在冒险者酒馆里通过时令菜单的方式来联系雇主与超凡者。
　　尽管也没有多么隐蔽，毕竟这酒馆就在工会对面，每一个城市的执政官、治安官甚至是最高议员们都对这些事情了如指掌，但是……形式很重要。
　　没有直接违反，就不会追究……
　　毕竟，这个国家的一切还要继续运转。
　　总要有人在暗地里做这些事，也总会有人因为这些事情而提出需求。
　　这是不可能禁止的。
　　在西格，这样的酒馆里发布的任务被称为“黑单”。
　　而在维拉平原沦陷之后，猎金堡的“黑单”也出现了大量的新种类。
　　“走私货物到魔族占领的区域。”
　　“和魔族交涉让其优待某位贵族的家人。”
　　“进入维拉平原运送或者寻找某样东西。”
　　“护卫走私队。”
　　全部都是和深渊魔族有关的单子。
　　兰斯特和那位来历神秘的老爷子来到这里，自然也是为了有关魔族的“黑单”而来的。
　　坐在椅子上的兰斯特翘着二郎腿，悠哉悠哉地看着酒馆的服务生呈上来的菜单，寻找着合适的任务。
　　这毕竟是一次秘密行动，无论是他还是老爷子，都需要一个“由头”才能进入维拉平原。
　　为的不是瞒过魔族，而是要瞒过西格的“叛徒”。
　　如果真的有叛徒发现了西格委派了两个“传奇级战力”进入维拉平原通知魔族，那他肯定会出卖这个情报。
　　而这个由头就可以“混淆”一下魔族和叛徒的视线，让那些西格高层可能注意不到自己两人的动向。
　　如果不加伪装直接穿过西部防线的话……说实话，兰斯特和老爷子心里都清楚，自己两个人在不少西格的前线将领与高阶超凡者那里还挺眼熟的。
　　按照最高议员提供的资料显示，现在西格的很多高层都可能靠不住了。
　　作为天然就有些反西格的“真理结社”成员的兰斯特和那个与现任西格政权更是肯定有着血海深仇一看就是旧贵族出身的老爷子，两个人对这点更是清楚无比。
　　甚至他俩很清楚，就连那三个作为委托人的最高议员都未必可以信得过。
　　只要给他们背后的利益集团和他们足够的筹码，自己两人完全可以是抛弃的“代价”。
　　不过两个人也有自信，那就是他们两个人单个的实力都是大陆顶尖的级别。
　　而如果联手的实力，足够面对一两个深渊军团级的围剿，都可以全身而退！
　　只不过，兰斯特却对这个沉默寡言老爷子会不会跟自己联手打了个问号。
　　他看着这个沉默地翻看着“菜单”的老爷子，咳嗽了一声，说道：“咳咳……老爷子，你对于选择那个任务有什么头绪了吗？”
　　听到了这句话之后，对面那杀气外露、面带疤痕的大爷终于点点头。
　　“有由南索图亚人发布的那个任务可以试试，毕竟他们的目标也是赫兰贝特镇，想要寻求结伴同行和额外的助力……”
　　“那就听你的吧，老爷子，”实际上根本没有在看菜单，只是在胡乱翻翻的兰斯特立刻附和道，“这次行动，我以老爷子你马首是瞻——您一直以来都是我的偶像，我小时候就是听你爆杀新贵族和议会走狗的传奇故事长大的！”
　　兰斯特笑嘻嘻地说着，试图套着近乎。
　　但显然，大爷并不吃这一套，只是微微点点头，站了起来。
　　“好，那么我去领取‘任务’，到明天我们在这里集合。”
　　老爷子这么说着，冷漠地走向了柜台，和老板交涉完成之后，像一匹孤狼一样地离开了酒店，甚至没有看兰斯特一眼。
　　而兰斯特脸上仍旧挂着一副笑脸，但是在那老爷子离开酒馆之后，他脸上的笑容却逐渐冰冷了起来。

245 我他娘都干到副社长了！
　　在猎金堡镇冒险者工会对面的酒馆不远处，还有一条阴暗的小巷，夹在两个巨大的商会主体建筑之间，同样面对着街对面宽敞明亮的冒险者工会大厅。
　　但是穿过那条小巷之后，却会来到一片破败的、陈旧的、杂乱的低矮建筑群之前。
　　聚集着流浪汉、残疾人、酒鬼和底层冒险者还有被废掉的超凡者，被猎金堡人和其他冒险者称作“治外居住区”。
　　但说实话，远远地看上去，杂草丛生的地面和几乎要倒塌的房屋，再加上腐烂腐朽的气味中遍地的垃圾，这里比起居住区，更像是一片巢穴。
　　穿过了小巷来到了此处的兰斯特，摩挲着墙壁上的刻印的浅黑色印记，看向了这片栖息着麻木与绝望的人类的“巢穴”之内，眯起了眼睛。
　　不过，告别了老爷之后的他本就穿着破破烂烂，乍一看上去，倒也像是这里的一员。
　　穿过躺着醉汉的空地，踩在那堆垃圾上，兰斯特带上了自己麻布袍子的兜帽。
　　他进入到了那片搭建在一起摇摇欲坠、阴暗潮湿的棚屋群之中，脸色仍旧出奇的冷漠，跨过一个个将死之人或者和死了没区别的人，像是在蛛网中前行一样，最终到达了一间不起眼的由木板搭成的小屋前。
　　令人意外的是，这间破败的小屋的木门上，却刻印着一个简单的魔法阵封印着这里。
　　这简直是就像是在马桶盖子上加锁一样可笑的行为——毕竟，在大部分人看来，这里又有什么好值得需要封印魔法阵来守护的呢。
　　但是兰斯特对于这个魔法阵的出现却并不意外，他把手贴在小屋木门的魔法阵上，发动了自己的魔力。
　　这种简易的魔法阵显然拦不住身为“真理结社”副社长的兰斯特，很快，魔法阵缓缓解开，木门也发出了吱呀的声响。
　　推开门之后，可以见到的是堆放着的一堆已经不知道放了多久的干草，整个房间幽暗而充满灰尘，光源都是从四周木墙和屋顶破洞与开裂缝隙里漏下来的光。
　　不过比起其他地方，这里却有一点很奇怪。
　　那就是没有任何老鼠和虫子。
　　兰斯特踏入房间内，关上了木门，默默地举起了自己的右手蜕下袖子，黑色的实质化的特殊魔力从指尖涌出，覆盖在他的小臂上，形成了一层结晶状的静置态魔力。
　　“不用在那里躲藏了，是自己人……尊敬的夏芝祭祀。”
　　他这么说着，干草堆中传来一阵窸窸窣窣的声音，一个穿着袍子的温和女性从干草堆里钻了出来，关闭了身上灰色斗篷的隐身功能。
　　她显然状态不是很好，脸色苍白中带着一点死寂的青灰色，灰袍之下的右手并无异样，左手却仿佛快要失去实体一般，不断地虚实交替变化着，仿佛随时要变成滚滚的黑色烟雾散去。
　　这家伙赫然就是之前在帕尔加洛城逃走的夏芝·温切斯特。
　　兰斯特看着她，表情也终于恢复了之前嬉笑的轻浮，咂了咂舌说道：“哎呀……夏芝祭祀，还真是你啊——我看到了新刻上的教会内部的求救信号，还不太能确信到底是谁来到了猎金堡镇，只能根据之前的事情猜一下大概是你侥幸活了下来，没想到还真是你啊！”
　　而夏芝·温切斯特打量了他许久，才有些不敢确信地沙哑着声音开口。
　　“你是……兰斯特祭祀？你怎么搞成了这幅鬼样子……你眼下那些难看的几何线，是真理结社的标志吗？你加入了真理结社？这是什么情况！”
　　她警觉地看着兰斯特说道。
　　虽然对方使用出了熟悉的终焉之力，但是自从有某个魅魔当着她面也用出来这种力量之后，三观崩塌、信仰动摇的夏芝·温切斯特就已经不敢把能使用主的神力当做是虔诚和未背叛主的标志了。
　　“何止是加入了真理结社，我现在是那里的副社长，”兰斯特摊开了手，说道，“不过别太紧张，夏芝祭祀，这是上面的安排——我只是在执行我的任务罢了，和那些走投无路的疯子法师与术士厮混在一起，对吾主和教会都是有利的。”
　　听到了兰斯特的解释，夏芝也有多少放下了戒心，松了口气。
　　“好吧，我知道了……那么你来猎金堡镇是做什么。”
　　“啊，也是执行计划罢了，不过恰好看到了你留下的标记，”兰斯特露出了一个庆幸的表情，“真是幸亏我细心了一下，不然就要错过夏芝祭祀了——大家都以为你死了呢，只不过一些教会的人认为你两年前就死了，一些认为你是上个月死的。”
　　“我没有死，不仅如此，我还差点成功完成了计划。”
　　夏芝·温切斯特听到兰斯特的话，举起了自己的左手，随后咬牙切齿地说道：“都是因为那该死的魅魔……”
　　看着那不稳定的缠绕着“终焉之力”的左手，听着夏芝·温切斯特的话语，兰斯特先是愣了一下，随后露出了有些喜悦的笑容。
　　“什么魅魔，方便说一下吗？可能和我这次的任务有关！”
　　“是深渊魔族的某个高层，似乎是个拷问官？我不太清楚……总之她的出现，打断了我的计划，”夏芝看着兰斯特的神情和热情迫切的话语，逐渐回忆起了以前和这家伙接触的经历之后，她不由得保留了几分，“你要对付一个魅魔干什么？”
　　兰斯特也察觉到了夏芝的疑问，只是微笑着摇摇头。
　　“这个嘛……是西格的最高议员们主动找上我的，让我去干掉一个魅魔并从她手里拿点‘东西’，不过我是没打算帮他们完成这份嘱托的，毕竟大陆越乱越好……但他们除了我之外，还找了那位可以和‘剑圣’掰腕子的老爷子，我之前暂时也没想好怎么给这份嘱托添乱……但见到你之后，我有了一个计划。”
　　兰斯特这么说着，而在听到“最高议员”几个字之后，夏芝温切斯特的不由得咬了咬牙，似乎流露出了几分愤怒。
　　兰斯特看着这个表情，继续笑道。
　　“不知道夏芝·温切斯特祭祀阁下……有没有兴趣啊？”

246 我要拿头试试着她的魔法阵够不够硬
　　又是一日过去，从新西线的要塞里，一队南索图亚的佣兵团带着两个临时雇佣来补充战力的“西格冒险者”通过了防线的关隘，隐秘地向着维拉平原内进发。
　　在那队伍离开不久之后，一个气息和身形都完全隐匿的身影也悄然跟上了队尾，与这支队伍一起向着赫兰贝特镇的方向前进着。
　　而不只是新西线方向有着大量的佣兵团进入，在中线防线甚至是石英高原和龙脊山那些天然的天堑上，也有着不少佣兵团在秘密活动着。
　　他们中的一些被巡逻的魔龙或者给巨魔逮到了或是驱逐了出去，但在差不多整个南索图亚的佣兵团都快要疯狂了的情况下，仍旧有不少强力的、有两把刷子的佣兵团穿过了层层防线，最终来到了赫兰贝特镇的周围！
　　他们有的蛰伏在南部的山林里、有的在北部的平原上潜藏了起来，有的在西侧的荒原和河流的下游观望着。
　　其中，最早到达此处的，就是南索图亚此次决意接下悬赏任务的几个最顶级的佣兵团，后续陆续到达的佣兵团，也大多汇聚在他们周围。
　　在南部山林的“王牌”佣兵团、在西岸的“点金”佣兵团以及在北部的“血骨”佣兵团，隐隐已经成为了这次进攻的主力！
　　而这个三个佣兵团，也正是南索图亚十二个金牌佣兵团中的三个！
　　尽管知道这里大概率只有一个“精英级”的魅魔，但是又传闻说之前被俘的月精灵公主蒂娜和“瑞曼玄冰”伊莎贝拉都已经被洗脑叛变为魔族效力，而且还有一支神圣联盟的残军也堕落了，所以大家还是暂时不敢轻举妄动。
　　而且通过观察类的技能，他们也确实看到了赫兰贝特镇之中的景象！
　　这些佣兵团的家伙，也的的确确发现了几个强大的气息和不少在参与建设和培训的超凡者们！
　　“那些家伙，果然已经堕落了啊……”
　　“西格和精灵果然都是一群软蛋！”
　　“现在进攻会有些棘手……不过代价可以接受！”
　　南索图亚的顶级的金牌佣兵团的团长们，都得出了结论。
　　最重要的是，在探查过程中，他们都注意到了彼此的存在。
　　目前已经确认了赫兰贝特镇被发现的超凡者数量和力量，大概都是自己能解决的范畴之后，重点就改变了。
　　现在的按兵不动，更多是等待其他两个佣兵团的动向。
　　他们都害怕被对方渔翁得利。
　　也是等待对方前来交涉。
　　最终，率先沉不住气的，是来自王牌佣兵团的团长，马乔里！
　　这个心思缜密、看上去高瘦的中年男人，也是来的三个金牌佣兵团里唯一的施法者职业的团长。
　　他是一名史诗级高阶的术士！
　　而看着大家干等在这里，马乔里觉得自己必须做点什么了。
　　于是，在赫兰贝特镇之外的南部山林里，他锁定了点金的团长和血骨的团长之后，发动了自己的技能，灵魂之音共享！
　　“两位团长……我们在这里互相忌惮，似乎不是一个好主意，虽然这个镇子的力量看上去不强，但是多等一会，就是多冒一会被魔族发现的风险。”
　　“所以，我提议，我们合作吧！”
　　他这么说着，灵魂之音的法术链接里，很快传来了一个粗犷的声音。
　　“哈——马乔里，你这老狐狸不是在打什么坏主意吧？”
　　随后，另一个尖细的声音也响起。
　　“就是就是，是不是想骗我们两个先上给你垫了啊！”
　　两个人都毫不掩饰自己的不信任。
　　不过这也在马乔里的意料之中，他轻笑出声。
　　“诸位，为了彰显我的诚意，我将先告知两位我们这边的状况和计划……我们王牌佣兵团，这次来了十六个人，现在周围有其他合作的银牌佣兵团一个二十人、铜牌佣兵团三个共计四十三个人，共计七十九人，其中史诗级有三人，超凡级十人……”
　　说到这里，那个尖细的声音打断了他。
　　“嗨呀，不就是报人数呢，这也是诚意？我们点金来了十一个人，史诗级也就我和我副团长两个，告诉你也无妨！”
　　“你们都没带传奇吗……啧，我这边虽然只有七个人，但是我可是花大价钱挖到了两个西格的传奇高手呢！而且凑过来的人也有不少！”
　　狂骨那个粗犷的大汉也说道。
　　听到“传奇”两个字，马乔里和点金的团长心中都是一凛。
　　不过，马乔里还是决定按自己的计划行事。
　　“很好，这样说明大家都很有诚意，那么我会告知你们我的计划，我会在切断这个通讯秘法一分钟后发动进攻，届时你们如果想要跟我一起我很欢迎，如果想要让我打头阵也无妨……但是，我会闹出很大的动静的，所以先提醒两位团长。”
　　马乔里说完，直接就切断了秘法的通讯。
　　而在他结束了秘法之后，两个佣兵团立刻听出了马乔里话里的“威胁意思”。
　　这个家伙一定是要惊动所有的魔族并且暴露所有人的方位，所以他这是在变相逼自己两个团按照他的节奏同时出手。
　　而且完全没有多余的思考和撤退时间了！
　　毕竟，现在只有一分钟了！
　　“好你个马乔里，”血骨的老大是个身高两米有余看起来像个巨魔或者高兽人但其实是人类的家伙，他面色露出了一丝狠色，说道，“血骨佣兵团和那些其他的崽子们听好了——准备进攻！”
　　同样的事情，也发生在了点金的那边。
　　瞬间，原本潜伏着的一道道强大的气息出现在了赫兰贝特镇的周围，让正在培训治安所超凡者的伊莎贝拉和正在与卡诺尔一起待在学校面试教师的蒂娜还有其他的超凡者，都注意到了这点。
　　酒馆里的老板娘坐在躺椅上微微抬起头，随后又忍不住轻笑出声。
　　“一堆不知天高地厚的家伙……哎呀，人类还总是在犯同样的错误啊……这么多人，就只有两个家伙还算不是来纯送的。”
　　而在拷问塔的顶部瞭望台上，早就发现了这些家伙的存在、憋了一肚子火的罗丝，露出了一个笑容。
　　“总算忍不住要动手了吗……那你们就那自己的头试试我加强后的魔法阵够不够硬吧！”

247 白给的臭鱼烂虾和失望的罗丝
　　面对陡然出现在赫兰贝特镇周围的数道强大气息，小镇里包含卡诺尔在内的所有超凡者也都警觉了起来。
　　伊莎贝拉、蒂娜、迈德和安四人，更是在这一瞬间判断出了具体的人数。
　　“南边三个史诗、西边两个、北边两个……”
　　伊莎贝拉这么说着，做出了判断，看向了正在做治安培训的超凡者们，思索了一下之后，开口说道。
　　“我去看看这次来犯的家伙是从属哪个势力的，之后按照日常的训练来……当然，你们要是有任何人没做好准备，也可以现在退出。”
　　伊莎贝拉这么说着，正准备动起来。
　　但是她还没有发动自己的技能提速，就突然感受到了，在整个赫兰贝特镇的四面八方都爆发出了巨大的魔力波动。
　　像是有几百个超凡级的魔法师一起出手一样！
　　“这是……什么情况？”
　　伊莎贝拉扬起脑袋，看着整片被魔法充斥着的天空，忍不住露出了惊诧的神色。
　　整个赫兰贝特镇的周围，亮起各种魔法术式被激活后所产生的夺目亮光，犹如放烟火一样。
　　在西区的安、迈德和卡诺尔也震惊了。
　　唯一没有感到那么惊讶的，可能只有蒂娜。
　　毕竟这些魔法阵的“升级”她也进行了参与。
　　但是对于这个实际效果，蒂娜还是感到了有些意外。
　　“果然，罗丝主人的强大，超乎我们的想象啊！”
　　不过，比这几个人更直观地能感受到“罗丝的强大”的，是那些入侵的佣兵团和冒险者！
　　在一起冲向赫兰贝特镇方向踏入魔法阵范围内的那一瞬间，因为这些训练有素的顶尖佣兵团几乎是同时进入了赫兰贝特镇，所以他们冲在最前头的那批人，遭受到魔法的冲击也是同时的！
　　特别是三个带头冲锋的史诗级高阶的金牌佣兵团团长，作为大陆上都数得上号的强者，他们几个也受到了魔法阵的重点照顾！
　　点金的团长摩顿作为一个接近传奇实力的游侠，进去就是一个束缚咒语再加上缓慢油腻术，只有两个六级魔法直接给他原地撂倒封锁了全部的魔力。
　　血骨那个有着“狂熊”外号的巨力狂战士团长查理杰西则是被套了个虚弱咒之后，被十来个五级精神类魔法一通狂轰滥炸力竭倒下晕了过去。
　　马乔里是待遇最优厚的，按照罗丝预设的算法逻辑，在同为高阶的超凡者之中，施法者类的职业要比武斗者类的职业更有可能破解魔法阵。
　　所以他直接享受到了七级魔法糊脸的待遇，被一个“美妙幻境”打中，站在原地一动也不动，露出了像是痴呆一样的笑容，口水从嘴角缓缓流下。
　　“肌肉、嘿嘿……好猛的肌肉猛男……”
　　马乔里喃喃自语道。
　　其他的史诗级中阶、初阶的几个，也都被几个五六级魔法针对性重点关照了。
　　而后续的那些超凡之下的家伙，直接被大片的群攻魔法打在脸上，也都瞬间失去了行动能力。
　　所有的南索图亚佣兵团还没进入赫兰贝特镇，甚至都没见到罗丝的面，就已经大半都丧失战斗力了。
　　甚至他们留有性命没有受太严重的伤，还都是因为罗丝在设计魔法阵时对有灵智、可交涉的生命都并没有赶尽杀绝的打算。。
　　能够绕过魔族的巡逻一路历尽艰辛潜入到这里，这些佣兵团都不是什么简单角色。
　　但是现在，能够站立的，也只有那些只有因为实力不济、速度太慢而没有进入到魔法阵领域内的超凡甚至精英以下的家伙罢了。
　　但是，现在他们的斗志也已经彻底被磨灭了。
　　眼睁睁地看着是自己好几倍强大的前辈、干部和团长上一秒还在冲锋，下一秒就在无声处被瞬发的魔法一瞬间夺走了行动能力倒在地上，那强大的魔力波动足够让任何人都感到心悸，更何况是这些根本没见过这种阵仗的佣兵！
　　诚然，他们过得是刀口舔血、拿命换钱的日子，即使面对巨大的魔物、狰狞的魔兽、凶残的强盗和邪教徒也不会露怯。
　　但是……那都是建立在“搏命还有一线机会”的基础上的。
　　现在他们甚至连敌人都没有见到，心中能产生的感情，也就只有茫然过的惊慌与恐惧了！
　　而站在瞭望台之上的罗丝看着倒下的佣兵团与丧失了战斗力的余下的敌人，看着赫兰贝特镇内同样都懵逼的居民和超凡者们，也掏出了白色的大喇叭，把功率调大了最大。
　　“喂喂喂——”
　　简单地试麦之后，整个赫兰贝特镇以及周边都能听到她的声音。
　　“赫兰贝特镇的居民们请注意，周边的魔力波动和强光巨响是小镇的自动防御系统在抵御外来入侵者，请各位居民待在自己的家中不要外出，不要凑热闹，等待警报解除！没有我的通知，不得擅自离开家中！”
　　通知完了赫兰贝特镇的居民之后，罗丝的喊话对象就变成了外面的家伙，语气也变得冷淡了许多。
　　“来自南索图亚和大陆各地的佣兵们，请待在原地、解除超凡力量和武器装备，等待赫兰贝特镇所属的超凡者接收你们，不要抵抗，否则后果自负！重复，不要抵抗，否则后果自负！”
　　她这么说完，对着南区和西区的超凡者们补充了一句。
　　“嗯……蒂娜、伊莎贝拉，你们两个带队就近接受南部山林和西区外荒原的那些扑街仔吧，谁要是敢还击就地杀掉也没关系，超凡级和超凡级以上的全部上禁魔镣铐。”
　　随后，罗丝收起了喇叭，走下了瞭望，感到有些无趣。
　　因为一瞬间就全灭在魔法阵里了，除了把魔法阵的储能消耗了一些之后，这些家伙甚至没能组织起有效的反抗……这让罗丝原本想要好好宣泄一番情绪的算盘落空了。
　　“行吧，多一事不如少一事，去北部抓人去了……”
　　她这么感叹这儿，但是却突然察觉到了自己的目的地北部，突然涌现了两道强大的气息！

248 传奇之上……圣域级！
　　“我本来以为这帮家伙多少能让我看看这里到底有什么依仗，结果完全派不上用场啊，南索图亚还真是一如既往地喜欢搞这些搞笑的操作……不过这倒也提醒了我们一点，这里虽然号称只有‘精英级魅魔’……但其实不能小瞧啊，对吧，老爷子？”
　　兰斯特看着那些或是东倒西歪或是丧失斗志的佣兵团成员们，露出了无奈的神情。
　　而站在他身边的那位老者也是微微点了点头，少许地赞同了兰斯特的说法。
　　“佣兵本就是一群唯利是图、没有骨气更没有脑子的家伙，”他这么说着，眼神中瞧着那些惶恐的家伙，流露出十分的不屑，“我自始至终也没指望他们能做些什么……至于那些议会的肮脏无礼的小辈、窃国者的后裔们，他们在敛财之外的办事能力也一直十分低下，他们提供‘情报’本就可信度很低。”
　　老爷子这么说着，手按在了腰间佩剑的上，目光越过魔法阵和其中失去行动能力的佣兵团成员们，看向了那之后出现的一道身影。
　　与那身影一起出现的，是慢慢消散的空间波动。
　　略显单薄的、瘦弱的犹如人类少女般的体态，有些奇怪的黑色宽松服饰，黑色头发里露出两个小小的魔族尖角，身上有着不加掩饰的超凡波动与深渊气息。
　　看上去就像是……
　　“精英级的魅魔”。
　　十分标准的魔力波动和气息，标准到任何人用任何感知类的技能都会得出这样的结论。
　　但是那位老者并不这么认为。
　　不仅仅是出于对“西格最高议会”的不信任，也不是不相信一个“精英级”的魅魔可以用处无声无息出现在自己不远处的空间魔法波动，更是源于他本身的直感。
　　自身强大的实力、剑术带来的境界……还有历经无数次生死战斗，和无数传奇级的强者对垒厮杀之后，锻炼出来的尽管不是技能但比任何武技都好用的敏锐的“直觉”。
　　这个“魅魔”很强。
　　“她在隐藏实力啊。”
　　兰斯特看了一眼之后，也得出了这个结论。
　　但是显然这个家伙的结论支持来源于那些外界的“信息”。
　　所以，语气依然有些轻松写意，甚至没有注意到身边的那位老爷子的神色已经变得前所未有的严肃和凝重。
　　当然这一半也要归咎于这个老爷子本来就一脸苦大仇深很难看出来他什么时候是认真的……
　　不过，老爷子却注意到了兰斯特的轻佻。
　　尽管不喜欢这个家伙，但是这个显然有着自己的某种坚持的老爷子仍旧开口，提醒起了自己的临时搭档。
　　“退后——真理结社的家伙，这场战斗不是你能插手的。”
　　兰斯特听到这话，愣了一下，随后眼神里闪过一丝不快，但还是露出了一个笑脸。
　　“没关系的，老爷子，隐藏实力而已嘛——你别看我这样，其实我也有……”
　　“传奇中阶是吗，”老爷子打断了他说的话，毫不留情面地说道，“完全帮不上忙的——提醒我已经提醒过了，你自便吧。”
　　他这么说着，拔出了腰间那看起来像是贵族授勋和宴会上佩戴的礼仪细剑一般细长的佩剑，样式虽然朴素，但仍旧透露着一股装饰剑的气息。
　　但是在拔出的这一个瞬间，这个老爷子整个人的气质都为之一变了。
　　凛冽的剑意、滔天的杀气、强大的魔力，在这一瞬间几乎笼罩了整个赫兰贝特镇，让他身旁的兰斯特几乎有些喘不过气来。
　　这个总是脸上挂着笑容的家伙脸色苍白，在身上超凡力量波动闪过之后，立刻向后退去。
　　“……我明白了，”他这么说着，在远离了老爷子十余米之后，终于长长地舒了一口气，“这老爷子还真是实事求是，是我飘了。”
　　仅仅是站在那个老爷子身边，他就感觉自己要被碾死了。
　　出生于西格的兰斯特不由得感叹了起来——果然，这些传说人物的含金量还是足的。
　　传说当年他与西格的剑圣一战之后，西格剑圣突破传奇级高阶，迈入那之上的领域，而这位老爷子则重伤退隐……
　　现在看来，在那一战中突破的，不只是西格的剑圣一人！
　　此刻的这位老爷子，展现出来的就是传说中传奇之上的那一个境界的波动。
　　很多超凡者甚至不知道那个境界所代表的名字。
　　但是兰斯特缓缓地吐出了只有少数超凡者知道的那个境界的通用名称。
　　“圣域级啊……”
　　这份恐怖的魔力波动，在他的周身形成了犹如领域一般的感觉，仿佛是一个小小的正在成型的半位面一样。
　　这也是“圣域”这个名字的由来——甚至，很多人曾经推测过，所谓的“圣域”就是“神国”的雏形！
　　而在老爷子对面的罗丝，看着这拔剑的老爷子，也眯起了眼睛。
　　“坏事了。”
　　她觉得，这倒不是打不打得过的问题……
　　问题是就她所知，整个魔王军来主位面的传奇以上的强者除了第一军团那位军团长之外，就只有魔王本人了。
　　现在就算是摇人一时间也不好摇。
　　虽然这个老爷子的力量波动很虚浮，大概是用了什么秘法强行提上去的临时实力，又或者是当年晋升的时候受了什么意外冲击不是很完善……但只要他还有这个波动，传奇级的状态再好，也很难对他造成威胁。
　　现在的赫兰贝特镇，传奇级只有伊莎贝拉一个，还只是个初阶快升中阶的状态。
　　虽然那个老板娘看起了实力很强，但是具体能不能打过这传奇之上的圣域级强者，又愿不愿意出手，都是两说的。
　　现在事已至此，好像只有自己上了。
　　但只要自己和这个老爷子动手，这个动静绝对能让大半个维拉平原都注意到。
　　那真的是要瞒不住了。
　　“先试试能不能交涉吧……不能交涉的话……”
　　罗丝看着那个拔剑凝视着的老爷子，咬了咬牙。
　　“就只能启动‘紧急计划D2号’了！”

249 没错，我就是魅魔族派来保护罗丝的隐藏高手！
　　罗丝知道，无论是自己还是魔王，都很清楚一点，主位面虽然不像深渊那样险恶混乱导致人均实力强大，但是顶尖的高手数量是一点也不少的。
　　庞大的基数、诸多的国家种族，诞生了无数的天才和强者。
　　从神圣联盟传奇、史诗级的数量其实大致也能和魔王军相若就可以看出这一点。
　　那么也不难推算出，传奇之上的圣域级，其实也有相当一部分。
　　对此，魔王的观念其实很简单。
　　他们不出动传奇之上的战斗力，那魔王军就没必要把传奇之上的战斗力从深渊里拉出来。
　　魔王本人也基本不会出手——虽然不知道到底是因为什么，但是罗丝猜测过，这大概是因为和某些更高级的存在达成了某种默契和“制约”。
　　实际上，魔王来到主位面就似乎已经是有所“越界”的行为了——这件事在加入魔王军之前，罗丝曾经听家里的长辈吐槽过。
　　但知晓了主位面虽然有着合口味的美食和清新香甜的空气，却也并不是一片安静祥和、岁月静好的地方之后，咸鱼但是更加相信未雨绸缪就是让自己躺的舒服关键的罗丝也做过很多应急的紧急计划。
　　其中一条，就是如果有一天自己被圣域级强者给盯上了或者袭击了，甚至是在圣域级强者出手的时候被波及到了，该怎么办。
　　罗丝想到了绝妙的一点。
　　那就装作来保护自己的隐藏高手！
　　这种事情在前世看的各种小说里是很常见的，大家族的纨绔子弟反派出来历练的时候，总会有家族里的高手，一般是什么“X老”之类的，隐藏在暗中保护。
　　虽然一般在小说里这些“X老”没有卵用，最多就是在主角拍死那些纨绔子弟的时候目眦欲裂地来一句“竖子敢尔”然后来一波送双杀的报复举动。
　　但实际上，这种行为一般还是会管用的。
　　甚至罗丝隐约猜测过，魔王军里可能还真有不少隐藏高手跟着。
　　比如在食堂六窗口负责打饭的霜魔阿姨，怎么看怎么觉得跟深渊殿堂的画像上的霜魔一族的族长脸上冻得冰碴子的角度相似……
　　自己倒是没看到有什么魅魔一族的隐藏高手跟着——当然，罗丝很清楚，魅魔一族应该没啥隐藏高手。
　　自己的族人也都和自己一样并不擅长正面战斗，自己老妈好像更是在魔王揭竿起义准备打下深渊那会就立刻举族投降的少数派。
　　不过这点罗丝还是挺感激的，要不是这样自己很有可能都没法走关系混这个魔王军的公务员，甚至还能当个干部。
　　但这也给了罗丝操作的空间。
　　她在随身隐藏的空间魔袋里，就时刻备着拟真分身和能改变自己形态的道具。
　　一旦真的必须要和人干起来的时候，那就先来个变身！
　　当然，鉴于变身又麻烦成本又高，和圣域级干架也是个有风险的事儿，罗丝觉得，还是能不诉诸于暴力就不暴力。
　　“希望这老爷子能意识到我是个好魅魔。”
　　这么嘀咕着，罗丝走上前一步，靠近了魔法阵的边缘，露出了一个和善的笑容，散去了身上的超凡波动，对着那个持剑在手的老爷子大喊了起来。
　　“那什么——那边的老爷子，我没有恶意，要不我们谈谈？我们之间可能有什么误会！”
　　但是听到罗丝的话语，那边的那位老爷子却是如临大敌。
　　虽然这老爷子很强……但是他对魔族的接触，也真的不多！
　　这玩意儿在他活跃的时候，根本就有没出现在主位面，等到两年前魔王军入侵的时候……这个老爷子又早就退隐了。
　　他对“魅魔”的了解，其实也和蒂娜、伊莎贝拉等人差不多——最多就是渠道正规点。
　　在他看来，一个传奇级高阶起步的魅魔向自己搭话的时候，那铁定是要腐化自己！给自己使用精神法术！
　　实际上，这个看法对罗丝之外的魔族也没什么毛病。
　　至于罗丝的特殊性……老爷子是第一次见到她，哪怕再强的实力、再丰富的经验、再离谱的直觉，也想不到这个魅魔还能一点精神类法术和天赋能力都没学过！
　　所以，老爷子的表态也很明确。
　　为了表达对对手的尊重，他单手持剑，另一只手从自己的胸前取下那叠好的方帕，抖开之后手指划过切成两条，一条系在脑后蒙住双眼，另一条撕成两半堵住了耳朵。
　　“不用白费口舌了，我的意志力很坚定，而且我也不会给你任何机会的——魅魔！”
　　老爷子这么说着，向前递出一剑。
　　那如同装饰用的一般的细剑，缓慢地刺向了老爷子身前的空气。
　　随后……
　　“轰！”
　　在那细长而丝毫没有抖动的剑尖之后数米，爆发出来了狂暴的波动！
　　仿佛是矮人的神器级火炮空开一炮、又像是传说中有着百米之翼的神兽凤凰煽动翅膀！
　　狂乱的气流和魔力流摧毁了老爷子面前的魔法阵，但又没有伤到其中的佣兵分毫。
　　散乱的魔力流和分崩离析的魔法阵之后，看着眼上蒙着方帕的老爷子，罗丝叹了口气。
　　“真就不交涉呗……”
　　那一剑造成的破坏继续向前，瞬间吞没了她的身影于乱流之中。
　　在老爷子身后不远处，在他出剑的瞬间又窜出去几米的兰斯特不由得轻轻地鼓掌。
　　“帅啊……不愧是‘旧序之剑’——甘德·阿尔特！”
　　在赫兰贝特镇的南部，也同样有人失声叫出了这个名字。
　　“甘德·阿尔特，他为什么会在这里！”
　　正在指挥超凡者搬运那些佣兵的伊莎贝拉陡然抬起头，回看向了镇子北方，露出了惊骇的表情。
　　“等等……北面，糟糕了！罗丝琳达！”
　　随后反应过来的她，立刻头也不回地朝着北面全速奔跑而去。
　　而在路过赫兰贝特镇上之时，她看到了同样从西侧全速移动而来的蒂娜！
　　对方也注意到了她。
　　“罗丝主人有危险！北面有很恐怖的气息……几乎跟芙洛儿姐姐的老师的气息一样强了！”
　　蒂娜对着伊莎贝拉焦急地喊了起来。

250 成熟版的罗丝？
　　对于蒂娜竟然主动和自己搭话了，伊莎贝拉也并不感到十分意外。
　　无论是伊莎贝拉还是蒂娜，两个人都明白，罗丝的安全才是第一位的！
　　所以伊莎贝拉也没有在这种事情上过多地牵扯精力，而是向着蒂娜说出了自己的分析。
　　“圣域级强者……我知道的，而且这个气息我认识，之前与父亲在和西格作战的时候曾经遇到过这个家伙——甘德·阿尔特，西格共和国里罕见的复辟党骨干……我没想到他竟然已经是圣域级了！”
　　“可恶，罗丝主人……”
　　蒂娜的脸上担忧的神色更加浓重。
　　她虽然对罗丝的实力有着绝对的自信，但是罗丝面对的毕竟是“圣域级”的强者。
　　整个精灵一族也只有寥寥几人、还大多到了垂暮之年的强者——但即使是这样，蒂娜也很清楚买入圣域级之后和普通的传奇、史诗之间那犹如天堑一般的差距。
　　自己的母亲就已经卡在传奇高阶有几百年了！
　　“千万不要出事啊，罗丝主人！”
　　现在自己的速度还是太慢了，这种时候必须要争分夺秒才行。
　　正当她准备给自己加持一个能够提升速度的秘法的时候，一旁的伊莎贝拉在这时候，却向着蒂娜伸出了手。
　　“蒂娜·伦斯特·新月……节省一下你的魔力吧，我们一个传奇初阶和一个史诗高阶面对圣域级强者，本就是几乎不可能战胜的，别把你的魔力再浪费在赶路上了！”
　　蒂娜愣了一下，随后点点头。
　　“事先说好，这不代表我跟你和好了——但是，我确实有一个办法让你有可能能和圣域级对战！”
　　她这么说着被伊莎贝拉抓住手腕，两个人的速度再次提升。
　　现在的情况十分紧急，之前两个人怄气已经不算是什么大事了。
　　她们毕竟是在为了罗丝而互相疏远和无法面对对方……可现在罗丝已经明显遇到危险了，这种时候再去纠结那些有的没的，根本没有任何意义！
　　“是什么？”
　　伊莎贝拉也没有废话，直截了当地问道。
　　“精灵一族的祭祀术式中有一道只有三大精灵族嫡传才有资格学习的术式，能够迅速在短时间提升一个人的实力——你现在是传奇初阶的话，可以让你的实力短时间内迅速提升到传奇高阶境界，尽管还是打不过，但是应该能为罗丝主人争取时间……而且罗丝主人也未必会输，你有传奇高阶的战力的话，至少可以左右战局！”
　　“我明白了，”伊莎贝拉点点头，甚至没有问蒂娜代价是什么，“到时候就拜托了……蒂娜小姐！”
　　她有些庄重地说着，两个人也很快来到了赫兰贝特镇的北部。
　　因为伊莎贝拉开启了神速光环全速赶路的缘由，在她们到达的时刻，甘德·阿尔特那一剑的余威才刚刚结束！
　　魔法阵被破坏、狂乱的魔力流和烟尘散去，露出来的，是蒂娜和以适应哈本来最不愿意看到的光景！
　　在地上，有着一个倒地的身影，穿着黑色的T恤，瘦弱单薄双眸紧闭，赫然就是罗丝本人！
　　“罗丝主人！”
　　“罗丝琳达！”
　　蒂娜和伊莎贝拉同时叫了起来，一起奔向了罗丝所倒地的地方。
　　两个人同时跑过去，一起扶起了地上的罗丝，才算松了一口气。
　　看起来只是昏过去了而已，无论是魔力波动还是生命气息都很平稳，灵魂看上去似乎也没有受到什么损伤。
　　就像是睡着了一样。
　　但两个人又感到有些奇怪……
　　如果是没有被那一剑伤到，为什么罗丝会昏过去？
　　如果是被那一剑伤到了……为什么罗丝会只是昏过去？
　　那一剑显然不是什么精神类的法术，有着能让人昏迷的效果！
　　一个圣域级的强者的攻击怎么可能只是恰好让罗丝睡过去而已——就算对方的出手是以失去意识为目的，也不应该是这样的。
　　武斗者的武技往往不会有这么花里胡哨的效果，剑士本来也不是什么盗贼之类的游侠职业，没有这种类似的技能。
　　伊莎贝拉更是从来没有听说过甘德·阿尔特这西格出身的老爷子会什么“昏睡之剑”之类的玩意。
　　但是现在也不是纠结那么多的时候。
　　罗丝暂时没有受到什么伤害是好事，但自己和蒂娜现在必须要做好战斗的准备。
　　因为敌人还在不远处！
　　他们两个能感受到，在魔法阵之后赫兰贝特镇北部的边缘上，甘德·阿尔特圣域级剑士的强大气息仍然存在着。
　　虽然现在也没有移动，但是显然，不能当作他是要善罢甘休的信号。
　　“蒂娜……我们开始吧！”
　　伊莎贝拉站起来身来，看着那逐渐消散的烟尘之中甘德·阿尔特的身影，决然地说道。
　　“明白，请你现在把自己的力量波动调整到最强……”
　　蒂娜这么说着，怀抱着昏迷的罗丝也站起身来，也开始准备发动术式。
　　“啊——等一下、两位小姐。”
　　一个妩媚、娇俏，酥到骨子里的声音响起。
　　不过语气倒是很客气且有礼貌。
　　声音的来源，是蒂娜和伊莎贝拉的头顶。
　　两个人抬起头，这才注意到，在两个人的头顶之上，不知什么时候多了一道曼妙的身影。
　　穿着紫黑色的紧身的袍子，身材凹凸有致，深V字的领口一直敞开到小腹的位置，露出她纤细的腰肢、白嫩的肚脐和胸前深邃的沟壑与傲人的高度。
　　脸上与裸露的肌肤上都有着若隐若现的淡粉色扭曲花纹，看上去极其魅惑妖艳，双眸之中更是有着桃色的爱心，黑色的长发在脑后盘城略显端庄的发髻，反而更加增添了几分反差的诱惑。
　　而那五官和慵懒的神态更是与罗丝有着七八分相似——要不是罗丝是个平板，眉眼和气质也没有这么成熟，两个人几乎以为这就是长大后的罗丝了！
　　而注意到头顶的这位几乎没有气息的强者之后，伊莎贝拉和蒂娜这才明白了，为什么甘德·阿尔特在一剑之后就待在原地、止步不前了。
　　显然，是在忌惮这名突然出现的魅魔女子！

251 你们可以叫我罗莉亚婆婆
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　这名魅魔女子，当然不是什么魅魔族隐藏的高手。
　　她自然就是罗丝琳达本人！
　　下面躺在蒂娜怀里的“罗丝”，只不过是一具拟真分身罢了。
　　这立于半空之上的，才是罗丝的本体。
　　但她之所以变得如此成熟妩媚，倒也并非是什么平日里隐藏了自己的样子、如今才展现出了本来的样子之类的设定。
　　罗丝的真实面貌其实就是那副一脸死气、身材单薄纤细、看上去如人类少女一般的模样。
　　如今这副成熟的、妩媚的样子，其实反而是用了魅魔族的“秘制魔药”后进行的伪装。
　　在魅魔一族的领地之内，有着许多神奇的和魅魔一族伴生的深渊魔物，有的是动物、有的是植物，其中不少都有着暂时能改变嗓音、身材、发色、面貌甚至是气质的功效的。
　　魅魔一族也都很热衷于采摘这些植物的果实、获取这些动物的血液，来用作护肤保养或者化妆。
　　其中不少名贵的、珍稀的材料，还可以制成特制的魔药，让魅魔即使不动用自己的变身天赋，也可以改变自己的形态。
　　毕竟对魅魔来说，自己要钓的“对象”千奇百怪，人的XP也各有不同，哪怕是再风姿绰约、沉鱼落雁，想要满足所有人，还是只能依靠一些小小的辅助手段。
　　就像是这次来犯的某位金牌团长一样，就算是魅魔族中最漂亮的魅魔少女去诱惑他，都未必有一个蛮魔大头兵来的好使！
　　“塑形魔药”就是为此存在的！
　　特别是对于罗丝这样变身天赋完全没学的魅魔来说，简直是福音中的福音。
　　虽然大部分情况她也可以用幻术，但是在高强度的战斗中维系幻术也是很痛苦和麻烦的一件事，还不如直接恰药来的划算。
　　虽然自己这幅样子十分羞耻，但考虑到自己的伪装是“魅魔族”的隐藏高手，罗丝也只好变成了如今这身材丰腴、眉眼含情的模样。
　　看着盯着自己目瞪口呆的蒂娜和伊莎贝拉，虽然很高兴两个人似乎因为强大当前冰释前嫌、一起行动了，但是这打量的目光确实让罗丝有点顶不住。
　　“咳咳、两位小姐……伊莎贝拉和蒂娜是吧？”
　　罗丝这么说着，伊莎贝拉和蒂娜对视一眼，从刚才那差点把对方当成成熟版罗丝沦陷进去的危险情绪中缓了过来，面面相觑，露出了惊骇的神色。
　　“您……认识我们？”
　　“您知道我们的名字？”
　　两个人都有些难以置信地说道。
　　“当然，我可是一直在看着你们和这孩子呢，”罗丝露出一副“慈祥”的表情，开始完善自己的人设，“自我介绍一下，我是你们怀里这家伙的长辈，你们可以叫我……‘罗莉亚婆婆’或者‘罗莉亚女士’。”
　　“好的，罗莉亚女士……您是来保护罗丝主人的吗？”
　　蒂娜立刻充满欣喜地问道。
　　“当然了，主位面这么危险，我可不放心啊，”罗丝继续一脸外婆般的宠溺说道，“不过，多谢你们两位小姐了，对我们家的孩子这么上心。”
　　“罗丝待我们很好，所以这是我们应该做的！罗莉亚女士！”
　　面对罗丝家里的长辈，不知道为何，原本即将面对甘德·阿尔特和这个圣域级剑士一决生死都没紧张的伊莎贝拉，这会却感觉得手心冒汗、唇舌发干，仿佛自己第一次跟着父亲上战场时一样。
　　“是的，罗莉亚女士，”一旁的蒂娜也立刻不甘示弱地说道，“用我的生命来保护罗丝主人，是我已经发誓要贯彻一生的信念了！”
　　罗丝看着两个不知道为什么又有点要干起来的两个人，嘴角抽搐了一下。
　　“只有没了压力缓过劲来，怎么又杠上了……”
　　虽然在心里这么吐槽，但是表面还要维系我是我“长辈”的人设，露出了一个和善的笑脸。
　　“你们快点带着她到镇子里吧，这里有我呢……这些家伙进不来的。”
　　罗丝这么说着，蒂娜和伊莎贝拉也点点头。
　　“好的，那您保重，罗莉亚婆婆！”
　　蒂娜认真地说道。
　　“您对面的家伙叫‘甘德·阿尔特’，是西格的剑士，剑法凌厉、迅疾，出手也很狠辣，请您多多小心，要提防他的绝招‘秩序与荣光之剑’！”
　　伊莎贝拉也点点头，把自己所知的事情告诉了罗丝之后，带着蒂娜向着东北角的拷问塔的方向退去。
　　而在不远处的兰斯特看到了这一幕，也眯起了眼睛，对着自己身后的空气中低语了一句。
　　“那个晕倒的魅魔就是把你搞掉的家伙对吧……那我们去看看，夏芝……”
　　他也偷偷地绕开了两个正在对峙的圣域级高手，向着东北角拷问塔的方向前进着。
　　现在，在整个赫兰贝特镇北部还能站立这的，也只有一直都紧紧地面朝着罗丝方向的甘德老爷子，和伪装成了名为“罗莉亚”的魅魔强者的罗丝。
　　在看着伊莎贝拉离开之后，罗丝面对甘德·阿尔特，也露出了一丝笑意。
　　“拖下去，对你不利啊，甘德先生。”
　　这声音用上了一些魔力的技巧，轻易地就穿透了甘德阿尔特附着了魔力的塞进耳朵里的布条。
　　甘德阿尔特听到这声音，也索性取出了堵耳朵的两块布团，叹了口气。
　　“原来让我感到警惕的是你啊……你和那个魅魔，是什么关系？”
　　“这不重要，重要的是，我们之间有谈谈的可能性吗？”
　　罗丝再次试探性地问道。
　　“西格的贵族不会在开战之前就想谈判桌上的事情，”甘德老爷子高傲地说道，“来让我看看你的斤两吧……魅魔！”
　　“好吧、好吧、好吧，真是典型的贵族做派……不过你先等一下。”
　　罗丝这么说着，缓缓地落到了地上，轻轻地挥了挥手，巨大的魔力从面前原本魔法阵的位置爆发，席卷着地上不省人事的佣兵们抛向了赫兰贝特镇的中心广场。
　　这些家伙虽然是来狩猎自己的，不过罗丝没打算让他们就这么死掉。
　　这些可都是珍贵的劳动力！
　　“这样感觉上就好多了，是不是啊老爷子？”

252 空间禁咒与旧序之剑！
　　听到罗丝的话语之后，甘德·阿尔特虽然什么表情变化，但是却微微地点头，似乎是认可了罗丝的行为。
　　“虽然这些是一些死不足惜的佣兵，但你比那些新贵族来说，是个更好的对手。”
　　老爷子尽管仍旧蒙着双眼，但是凭借强大的“感知”能力，他也能构建出周身和眼前的景象。
　　这就是不少高阶剑士常说的“心眼”，不过练到如甘德老爷子一样几乎是比肉眼还好使的地步的，倒也并不多。
　　所以他很清楚现在发生了什么。
　　这个魅魔为了防止这些佣兵被战斗波及到，出手把他们送走到了别的地方。
　　“别把我想的太好啊老爷子，我只是讨厌被打扰而已。”
　　罗丝轻笑一声，足尖轻轻地点着地面，向着甘德·阿尔特迈近了一步。
　　而仅仅是迈出这一步，瞬间就有三个九级魔法从她的身后成型，从不同的方向向着甘德·阿尔特发动了攻击！
　　“深渊凝视”、“死亡凋灵之咒”、“红莲熔火”！
　　两个深渊堕落法师的常用法术，一个九级火焰法术，都是极其恐怖的纯攻击法术，诞生之初就以“抹杀生命”为目的而产生的恐怖魔法。
　　在老爷子的头顶，一道漆黑的裂缝打开，露出了一道道诡异的红色光芒，像是密密麻麻地挤在一起的眼球同时望向了他一样，每一道目光都透露着死亡的气息。
　　就像是有数万道“死亡凝视”一起发动一样。
　　在他的身侧，赤红色的火焰莲花绽放盛开，像是液体一般流动火焰在这红色的燃烧花朵中流淌着，慢慢地靠近着甘德。
　　这狂暴到了顶点反而显得有些安静的火属性魔力，经过的地方，连空间仿佛都被燃烧一切的属性给扭曲了！
　　而甘德·阿尔特的身体周围，也缠绕上了不少青灰色的光芒！
　　腐朽的、堕落的、凋灵的气息旋转着，一道道青灰色旋转的光芒，像是随时准备吞噬掉甘德·阿尔特的恶狼一样，伺机而动，等待着他露出破绽。
　　但是甘德·阿尔特没有露出任何破绽！
　　面对罗丝的三个九级魔法，他的应对方法也很简单。
　　那就是……继续出剑！
　　“邪法恶术、归于虚无！”
　　在他的威严的声音下，礼仪细剑在空中划出三道银色的光芒。
　　带着秩序力量的强大波动粉碎了三个九级法术，那些带着深渊气息的魔力波动或者是火属性的魔力，两种几乎是最暴力的魔力，都迅速地平静了下来，而后归于虚无。
　　火焰的莲花凋谢、开启的深渊闭眸、周身的诅咒也消散。
　　仅仅是出剑，就破解了足够让传奇都身负重伤的攻击。
　　但是，甘德·阿尔特却没有因此感到轻松！
　　他甚至流露出了一丝微微的诧异。
　　因为当他出剑的一瞬间之后，随着那些魔法消散的那个瞬间产生的巨大波动，自己也失去了对那个魅魔的“感知”！
　　甘德·阿尔特清楚，对方一定是运用什么方法隐匿了自己的气息。
　　但是那个魅魔能把握住仅仅一瞬间的魔力消散对自己的感知造成的干扰，也足够说明这家伙比自己想象得还要强一点！
　　“在哪……”
　　甘德·阿尔特的心中感到一阵无形的压力。
　　不过，却也并没有到绝境。
　　只要对方出手，自己一定就能感受到她的方位所在。
　　对方的气息可以被隐匿，但是攻击却不会！
　　能够对自己造成有效伤害的攻击，一定不会是能够“隐匿”到让自己不会发觉的。
　　时间一点一滴地过去。
　　五秒钟过去之后，甘德阿尔特几乎要怀疑对方是不是逃走了的时候，他突然感受到了背后传来了一阵寒意。
　　“咔嚓——”
　　空气中传来了微微的碎裂声。
　　“是什么？”
　　甘德·阿尔特感受到了魔力波动，高度警觉和精神紧绷之下下意识地出剑刺向了魔力波动的方向。
　　但是刺出一剑之后，甘德·阿尔特立刻明白自己上当了！
　　“是‘空间诞生循环’。”
　　罗丝淡定的声音在他的身后响起。
　　在甘德·阿尔特刺出一剑之后，他周身的所有空间结构陷入了连锁式的崩塌和毁灭之中！
　　这就是罗丝最信赖也最擅长的魔法种类——空间魔法。
　　“空间诞生循环”——禁咒级的空间魔法，尽管听名字很挫，但是这玩意儿在理论上上限是可以弑神的魔法！
　　比多萝西遭遇的“混乱空间”要恐怖上百倍的魔法……混乱空间只是让空间的结构乱起来。
　　但这个魔法，是在让原本的空间“短暂消失”，之后让新的空间“出现”。
　　如果这两个步骤拆开单独生效，后者就是只有神才能做到的“开辟位面”，前者则是只在理论中存在的“空间湮灭”。
　　而这个禁咒通过取巧的办法，让两者在极短的时间内同步发生，实现了一种微妙的平衡。
　　唯一的缺点就是……这招是无法主动发动的，必须要有“启动的强大应激魔力”。
　　而施术者本人的魔力是不行的。
　　既是受到了攻击之后才会启动的魔法。
　　类似于骑士的防御反击技和游侠的架招技。
　　所以这招如果对手不够强是发动不了的，对手如果不上当的话，也只能施术者找另外一个人实现两个人组合自爆了。
　　这也是少数即便是罗丝也不敢说自己掌握得很熟练的空间禁咒。
　　不过……这招一旦用出来，那传奇级高阶基本上都是九死一生的局面。
　　虽然有意控制了规模和威力，但是罗丝知道这一套下来，名为甘德·阿尔特的老爷子也基本得重伤了——这也是没有办法的事情，对这种级别的对手，罗丝是做不到有留手的余裕的。
　　“抱歉了，老爷子……”
　　罗丝这么遗憾地说着，静静地看着那空间诞生循环的效果缓缓结束。
　　而在那之中，甘德·阿尔特老爷子已经不复之前的优雅和高贵，他手中的礼仪剑断裂只剩一半、身上的贵族服饰破破烂烂的，面上的面巾也被割烂了大半，浑身鲜血淋漓、嘴角也流露出鲜血。
　　但是，罗丝看到这一幕，却眯起了眼睛。
　　因为甘德·阿尔特在魔法消散之后，仍旧抬起了手中只剩半截的断剑，指向了自己！

253 视死如归的决意与掀开的底牌
　　甘德·阿尔特，今年已经一百一十六岁了。
　　尽管他的寿命才刚刚超过蒂娜的一半，但以人类这个非长寿种的寿命来看，已经相当悠久了。
　　在这个平均年龄三四十岁的时候，人类哪怕是传奇级的强者，最长也不过三四百岁的寿命。
　　法师协会的大贤者曾有过到过五百岁的老怪物，但也已经是世间少有了。
　　不过，对圣域级来说，也能多少能比传奇活得久一点。
　　按照甘德·阿尔特展现出的圣域级实力，他理应也应该能活个四五百岁。
　　但那只是理论上。
　　大部分超凡者都不会死于寿终正寝，毕竟境界越高，所经历的战斗自然而然也会更加凶险。
　　更何况甘德·阿尔特的圣域级，实际上还是虚的。
　　他很清楚这一点。
　　上一次自己出手，还是在西格共和国差点被人打到首都的时候，只身前往敌军军营之中，和那个新出现的瑞曼帝国骑士将军动手。
　　虽然逼退了对方，但是甘德·阿尔特也再次受了伤。
　　在整个西格人津津乐道的他与“剑圣”四十年前的对决之中，所有人都猜测两个人在那惊天动地的一战里到底都收获了什么。
　　只有甘德·阿尔特自己清楚，自己遭遇的根本不是什么势均力敌的对手。
　　那个天资极其恐怖的家伙，根本不需要借助自己来突破。
　　诚然，那家伙和自己开打之前，是传奇级高阶。
　　但是在和对方持续对剑两个小时后，甘德·阿尔特听到了对方让他这辈子也无法释怀的一句话。
　　“现在这个实力好像有点难赢诶——你稍微等一下啊。”
　　然后，在话音刚落之后，“剑圣”就从传奇级高阶变成了传说中的圣域级。
　　那是甘德·阿尔特第一次感到耻辱，也感到了难以言喻的压迫感。
　　仿佛在面对一座高山一样。
　　而如今的甘德·阿尔特，第二次感受到了这样的感觉。
　　面对这个深渊魅魔，他又感受到了对方明显强过自己的压迫感。
　　以及……根本没有把自己当作一个需要全力以赴的对手的蔑视带来的耻辱感。
　　“你留手了，对吧，魅魔。”
　　用手中只剩了半截的断剑指着罗丝，甘德·阿尔特沙哑着嗓子问道。
　　作为一个老派的贵族，甘德·阿尔特可以接受自己死亡、可以接受被人指着鼻子骂“叛乱者”、可以接受自己奉献半生的事业付诸一炬……
　　但是他无法接受这样被蔑视的感觉。
　　剑圣也好，这个魅魔也罢……
　　这是他无法容许的行为。
　　罗丝看着这个伤痕累累的老爷子，感受到了他心中的怒不可遏，轻轻地叹息了起来。
　　“是留手了，不过就算你这么说……这只是我的个人喜好而已，并不是瞧不起你。”
　　而甘德·阿尔特听到罗丝的说法，似乎并不认可。
　　这个白发苍苍的老者只是固执地摇摇头，用身上已经开始出现了严重不稳定的圣域级气息开始凝聚自己的最强一击。
　　“是吗……但是你会后悔的，魅魔。”
　　甘德·阿尔特这么说着，尽管无论是生命力还是超凡力量波动，似乎都已经“摇摇欲坠”，但是却再次让罗丝感受到了“危险”的气息。
　　魔力涌入了他手中的断裂的礼仪剑之中，尽管已经只剩一半，但是随着注入的魔力越来越多，整个剩下的剑身发出微微的光芒，缺失的部分也逐渐凝聚出了光芒构成的虚影剑身。
　　仍旧带着锋锐而恐怖的气息。
　　“秩序与荣光之剑吗……”
　　罗丝想起了之前伊莎贝拉的告诫，轻声地说着，身上的魔力也开始节节攀升。
　　这一剑不加防护的硬接，就算是她肯定也是要受重伤的。
　　只看气势，绝对可以一剑劈开好几层九级的防御魔法。
　　“不，秩序和荣光，都是我没能守护住的东西，那一剑我已经放弃了，”甘德·阿尔特也听到了罗丝所说，缓缓地回应道，尽管语气仍旧有些不满，但是十分礼貌，“这一剑是我新领悟的……名字还没有决定，不过我打算把它叫做‘尘埃与往昔之剑’。”
　　旧序和老者，尘埃与往昔……没有比这更好的命名了。
　　就算是罗丝也忍不住在心里吐槽，这老爷子贵族还真是够文青的……
　　像是她给技能起名的能力，只能用悲剧来形容。
　　按种类和顺序编号的各种魔法术式浮现上脑海，罗丝觉得自己甚至有点对不起那些被自己创造出来的法术！
　　不过考虑到法师的普遍命名水平也都在极端中二和极端朴素之间反复横跳，罗丝也稍微释然了一些。
　　而就在她感叹名字的同时，这一剑，也仍在继续。
　　甘德·阿尔特挥动着光芒凝成的细剑，随后冲向了罗丝的方向！
　　尽管名字听上去有些“丧气”，但是威力却仍旧恐怖！
　　让一切往昔归于尘埃，而这往昔之中，自然也包含了甘德·阿尔特这位年逾一百岁的老爷子。
　　似乎是带着这样有去无回的信念，他整个人和剑都融为了一体，所有的魔力乃至生命力都灌注在剑尖上，刺向了罗丝的咽喉。
　　仅仅是一个呼吸之间，这恐怖的、锐利的、一往无前的细剑和这眼神中带着决绝的老者，就已经到了罗丝的面前。
　　就连罗丝也不免瞳孔微缩。
　　“不是吧老爷子……这么拼干什么啊，我只是一个小小的魅魔而已啊……咱俩也无冤无仇的啊！”
　　在心中感叹着这个老爷子不要命的攻击，罗丝张开了布置的防御。
　　四色的光芒从她的面前亮起，构成了一个复杂的、包含着上千种魔法符文的环状光圈，挡在了罗丝和甘德·阿尔特的面前。
　　“无尽元素之环”，禁咒级的元素类防御魔法。
　　用四种主元素和六种派生元素形成的循环防御魔法结构，通常会被用在法师塔核心位置的防御上，因为太过复杂的结构和对四种元素魔法都要求有着熟练掌握的苛刻条件，而极少被学会。
　　自然也是拦下了甘德·阿尔特的攻击！
　　但是罗丝并没有在这之后就感到松了一口气。
　　她心中危险的预警，尚未解除！

254 又不是非要弄死对手才算是尊重！
　　那绚烂的、强大的、稳定的元素之环阻隔在两人之间，四色交融在一起的光芒变幻着勾勒出如彩虹和肥皂泡般梦幻的光景，倒映在罗丝蹙眉警觉的妩媚面庞上，把她映照得如同置身于霓虹之下。
　　而在圆环的另一侧，是甘德·阿尔特那陈旧伤疤之上挂着新鲜的淋漓鲜血的坚毅面庞。
　　在礼仪细剑的光芒接触到这禁咒级的防御魔法之后，出现了细微的裂纹和消散。
　　显然，在魔力量上，甘德·阿尔特并不占优势。
　　只要继续僵持下去那么他的攻势必将被罗丝化解。
　　但是罗丝很清楚，事情没有那么简单。
　　在她张开圆环挡住了这一剑之后，甘德·阿尔特的前冲之势虽然被挡住了，但是……
　　他撤剑了！
　　一位圣域级强者赌上生命竭尽全力的技能，怎么可能那样简单！
　　刺向罗丝喉咙的一剑收回，转而掉转方向绕过了圆环，从侧面刺向了罗丝的胸口！
　　罗丝也终于意识到了自己的不安和危险预感来源于哪里！
　　“原来这个技能不是一招‘剑招’，而是一个增益类的吗？”
　　刚才看起来像是一招普通传奇级高阶剑士全力一击的绝招的一剑，只不过是普通的平A罢了！
　　但是现在意识到这一点，显然已经太晚了！
　　角度刁钻的一剑刺向了罗丝的身躯，让罗丝避无可避！
　　“我说过——你会付出代价的，魅魔。”
　　甘德·阿尔特平静地说着，光芒触及了罗丝的肩膀。
　　随后，礼仪细剑贯穿了罗丝的右肩。
　　“噗呲。”
　　像是撕裂绢帛一样的轻微响声响起，被这一剑刺穿了肩膀的罗丝垂下了眼睛，轻轻地笑了起来。
　　“啧……老爷子，你也留手了啊，这算是侮辱回来嘛。”
　　这一剑原本瞄准的是自己的胸口，但是不知道为什么最后却刺向了自己的肩头。
　　甘德·阿尔特没有说话，只是收回了礼仪细剑，向后退了一步，整理了一下刚才被空间魔法划得破破烂烂、沾满了血液的领口和内衬，再次持剑看向了罗丝。
　　“我们扯平了，魅魔，接下来……我不会再留手了。”
　　“是嘛，那我也尊重你的意见吧。”
　　罗丝看着甘德·阿尔特，笑了起来。
　　随后，她散去了身前的元素环，右手轻轻地在空中画了个圈，打开了一道空间通道。
　　刚才的那一剑如果是刺向自己胸口的，罗丝就已经要动用这张算得上是她终极底牌的玩意儿了。
　　但是因为她最后看出了甘德·阿尔特剑路的改变，所以她没有第一时间拿出来。
　　不过……既然这个老爷子人还算不错，罗丝也不介意满足一下他的心愿。
　　从空间通道之中漂浮出了六个漆黑色的正立方体，每一个都只有半个巴掌大小，表面带着淡紫色的纹路。
　　“这是什么？”
　　甘德·阿尔特感受到了这几个小小的漂浮在半空中的玩意儿的恐怖波动，忍不住出声问道。
　　“一组魔导器，”罗丝随口回答着，想了想补充说道，“古代文明的产物，我从遗址里挖出来的……嗯，就是这样。”
　　说完，罗丝打个了个响指，六个黑色立方体的紫色纹路亮起，微微地旋转起来，发出了“嗡嗡”的轻响。
　　随后上面爆发出的，是极其恐怖的魔法波动！
　　甘德·阿尔特的视野之中，能看到无数魔力丝线流动着，在罗丝和那六个小小的立方之间建立起了复杂的“网状”结构，高速交换着魔力！
　　没有哪种魔法阵和魔法术式是这样的结构，也没有哪个施法者有足够精神力和魔力去维系这样复杂的、庞大的而且看上去似乎没什么用的结构。
　　但是甘德·阿尔特不会觉得这玩意儿是没有用的。
　　他不会小看眼前这个能瞬发九级魔法、默发禁咒级魔法的魅魔，认为她这会在做什么没有意义的举动。
　　但是就算他想要提防，也不知道该如何下手。
　　罗丝和那六个玩意儿散发出的魔力到处都是！
　　而且高速且纯粹，完全猜不透这些魔力到底有什么作用。
　　甘德·阿尔特现在能做的，只有进攻罢了！
　　但是当他刚刚准备挥剑的时候，却听见对面的魅魔低语了一串自己根本听不懂的、意义不明的音节。
　　“C012、D021、D011……坐标75、44、17，21、40、17，39、38、17。”
　　而后，魔法出现在了自己的周围。
　　不是“形成”也不是“产生”，而是出现！
　　那些魔力流之中，一个瞬间就同时成型了三个魔法在自己的周围，自己不知道名字，但是显然是“完成态”。
　　哪怕是瞬发魔法也只是跳过了“魔法的准备阶段”而已。
　　就像是之前罗丝使用的“红莲熔火”或者“深渊凝视”，虽然魔力凝聚的过程被大大压缩到了可以忽视的地步，但是本身魔法的“过程”还是要继续走完的。
　　但是现在出现的三个魔法，显然都是深渊凝视开眼的阶段或者红莲熔火点火的阶段！
　　而且自己从没有见过这三个魔法。
　　只能大概判断他们的效果。
　　身体变得沉重，魔力和力量都被仿佛无形的魔力锁链封锁，整个人几乎都被压倒在了地上。
　　最要命的是，就连自己“尘埃与往昔之剑”带来的魔力铸剑、体质强化、攻击增幅的效果也逐渐消散了。
　　像是禁魔领域的增强版、沉重术和禁锢术一般的效果，同时作用在他的身上。
　　明明这个魅魔看上去境界和自己差不多，但是此刻甘德·阿尔特却感受到了当年以传奇面对“剑圣”圣域级般的窒息感。
　　在这天罗地网般的魔力之中，好像对方碾压了自己一个境界，根本没有胜算一样！
　　如果说圣域的魔力领域是有利于自己的“固有领域”的话，现在的这个魅魔，仿佛真的造就了一个“属于她的空间”。
　　在这魔力所及范围内，仿佛这个魅魔就是神明！
　　“这招我还从没对别人用过呢……可别说我留手了啊……”
　　罗丝看着甘德·阿尔特，露出了和善的笑意。
　　“又不是非要弄死对方才算是尊重对手……是吧？”

255 拷问塔前的第二战场
　　在罗丝和甘德·阿尔特如火如荼地交手之时，心急如焚的伊莎贝拉和蒂娜也终于到达了拷问塔所在的高坡上。
　　但感受到了北部巨大的波动，蒂娜和伊莎贝拉也不免有些分心。
　　“没问题吧……罗莉亚女士？”
　　蒂娜忍不住出声问道。
　　“既然是罗丝的长辈，我想应该没问题，”怀抱着“昏迷的罗丝”的伊莎贝拉坚定地说道，“我们走吧……蒂娜，现在做好我们的事情就够了！”
　　“嗯，我知道了。”
　　蒂娜也握紧了罗丝自然垂下来的手，点点头说道。
　　两个人再度转向了拷问塔的方向，正准备继续向前时，却突然发现，在拷问塔的门口出现了两道身影。
　　穿着灰色袍子、五官普通但是看上去温和的女子和穿着麻布袍子像是流浪汉一样的邋遢家伙。
　　夏芝和兰斯特。
　　“两位……此路不通啊。”
　　兰斯特看着伊莎贝拉，微微地露出了一个笑容。
　　身上传奇级中阶的波动暴露无遗。
　　伊莎贝拉脸色微微一变，把怀中的罗丝轻轻地换到了蒂娜那里，在蒂娜默契地用两根藤蔓固定住罗丝在自己背后之后，她拔出了腰间的制式骑刀，挡在了蒂娜的身前。
　　“是刚才在甘德阿尔特身后的家伙……而他身边的那个，是我和罗丝之前在帕尔加洛城遇到的邪教徒。”
　　一个史诗、一个传奇，倒是和自己与蒂娜的配置一致。
　　但是自己这边还要保护昏迷状态下的罗丝，显然不利于和对方开战。
　　蒂娜听到了这话，也意识到了这点之后，微微点头。
　　“你能撑多久——我是说不让对方展开任何术式干扰的情况下。”
　　她没有和伊莎贝拉客气，直接了当地问道。
　　“十分钟……保守估计。”
　　伊莎贝拉也立刻回答道。
　　“足够了，除我之外再加上两个史诗呢？”
　　蒂娜继续问道。
　　伊莎贝拉看了蒂娜一眼，说道：“那说不定能在保证罗丝安全的前提赢……问题是哪来的。”
　　蒂娜从怀中掏出了一个和罗丝同款的喇叭，对着伊莎贝拉说道：“先帮我顶一下。”
　　她这么说着，之前见到了罗丝使用的兰斯特脸色微微一变。
　　“阻止她！”
　　夏芝和兰斯特同时动了起来，即使都是施法者两个人的速度也都很快，几乎是同时带着漆黑的终焉之力扑向了蒂娜的方向。
　　“坚冰壁垒！”
　　但是伴随着伊莎贝拉的一声轻喝，两个人都被拦在了伊莎贝拉的身前！
　　寒冷的冰汽在她的甲胄上弥漫，挡在蒂娜和罗丝面前的她犹如一座表面挂着冰霜的要塞、仿佛屹立在千里的雪原之上。
　　她张开双臂，几乎完全放弃了对自身的防御，仅凭迸发出的魔力来抵御着侵蚀的终焉之力。
　　蕴含着魔力的霜雾和终焉之力对撞在一起，随后还有着“魔法”的轰击。
　　“让愚昧之人知晓真理，让此世的规则被重新书写！”
　　伴随着兰斯特的吟唱声，在终焉之力之后，一道带着七级魔法波动的法术，也结结实实地打在了伊莎贝拉身上。
　　几何的图案构成的魔法结构冲击着伊莎贝拉的身躯，只是让这少女微微摇晃了一下。
　　“完全——没劲啊！”
　　伊莎贝拉看着兰斯特，同样回以对方一个笑容。
　　“你这家伙……”
　　兰斯特的笑容变得有些扭曲了起来。
　　而还没等他第二个魔法出手，在伊莎贝拉的身后，魔力的波动和蒂娜的声音重新响起。
　　“迈德、安，来拷问塔，敌袭！”
　　蒂娜的声音透过喇叭在赫兰贝特镇的上空响起，同时还有精灵秘法术式同时构建完成！
　　“可能会有点痛，伊莎贝拉。”
　　她这么说着，全身的魔力几乎被抽干，连通了仿佛在另一个位面的“星月之灵”，打开了一条通道。
　　尽管此时仍是白昼，但是天空之中仿佛出现了明月繁星，洒下了光芒。
　　那月华星芒透过蒂娜打开的穿越了位面壁垒，收束成了一道光芒，灌注到了伊莎贝拉的身上。
　　巨大的魔力冲刷着伊莎贝拉的身体，瞬间冲散了那还在侵蚀的终焉之力，同时也让伊莎贝拉感受到了源自灵魂深处和骨髓里的精神与肉体上的双重疼痛。
　　“嘶——！”
　　即使是能硬接下七级魔法还能表面做出完全没事样子的伊莎贝拉，也不由得倒吸一口凉气。
　　她非常有理由怀疑蒂娜还在伺机报复自己——虽然她也知道那是不可能的！
　　只是因为这实在是太痛了！
　　身体上的疼痛像是一口气喝下了十桶水之后又吃了一麻袋黄豆一样胀痛得厉害，而灵魂上也感受到了如同自己在观看别人被拔掉指甲敲掉牙齿一样的酸爽体验。
　　但在疼痛之外，伊莎贝拉能清晰地感受到，自己的实力正在没有任何副作用地暂时提升着！
　　就像是本来就属于自己的力量一样得心应手，轻易地跨过了只有一步之遥的传奇初阶之后，来到了传奇中阶之中，甚至隐隐有了向着高阶发起冲击的态势。
　　“轮到我了。”
　　而刚刚结束了七级魔法释放的兰斯特和仍在充当人形终焉之力输出机的夏芝，在意识到了局面发生变化之后，甚至来不及做出任何反应。
　　在伊莎贝拉冰冷的话语响起之后，回应两人的，是她最熟练的突进攻击。
　　“凝霜！”
　　白色的霜雾由守势变为攻势，在传奇中阶的超凡波动的支撑下借着精灵族秘法的冲击余威倒卷袭向了兰斯特和夏芝，构成了一条之字形的白霜通道！
　　而伊莎贝拉的身形晃动，握着手中覆盖着冰晶的弯刀斩向了兰斯特。
　　“哧——”
　　兰斯特立刻后退同时给自己贴了防御法术，但这一招还是划伤了他的小臂，附着上了一层白色的冰晶。
　　尽管这刀品质一般也并不顺手，但是也足够用了！
　　而伊莎贝拉的身影已经错过了他到了夏芝那边。
　　“这次……别想逃了！”
　　伊莎贝拉看着夏芝·温切斯特的身影，一刀斩下去砍在右肩上，深深没入其中，几乎要把女伯爵的整条胳膊卸下来！

256 对邪教徒进行正义的围殴
　　如果不是因为武器不够趁手，伊莎贝拉感觉自己似乎甚至就可以直接砍下夏芝·温切斯特的整只手臂。
　　但很可惜，战斗中没有什么如果。
　　在两刀得手之后，伊莎贝拉也再次退回到了蒂娜的身前。
　　发动秘术之后的蒂娜显然短时间没有什么战斗力了，余下的魔力都在维持着保持生命活性和灵魂稳定的治疗类秘术，不可能还有余力完成从两个邪教徒手中保护罗丝的任务。
　　所以伊莎贝拉也不可能放任她自己背着罗丝杵在那里就像是活靶子一样，没有任何举动。
　　而回过神来的兰斯特和夏芝·温切斯特，也都流露出了惊骇和愤怒的神情。
　　“混账，又是你这家伙——我要杀了你！”
　　夏芝·温切斯特看着伊莎贝拉，有些目眦欲裂地捂着自己肩上冒着冰冷霜气的伤口，右手无力地垂下，沙哑着声音说道。
　　兰斯特也微微眯起了眼睛。
　　“还真是有活力的小姑娘啊，这就是‘瑞曼玄冰’的实力吗……”
　　他这么说着，从破破烂烂的麻布长袍的袖子里，抽出了一根看起了像是削过的树枝一样的手杖，语气中也带了几分怒意。
　　“不过，实力境界这东西可不是靠提升魔力量和强度就可以弥补的啊！”
　　他这么说着，手中廉价的、普通的树枝般的木头手杖转动，杖尾指向了伊莎贝拉。
　　“说到底啊，西格那些大人物、那个老爷子、还有你们……全都没把我放在眼里啊，这可不是什么好习惯啊！”
　　兰斯特这么说着，整个木头手杖上覆盖上了一层漆黑色的终焉之力。
　　随后，刚才出现过的几何图案出现在他的身前。
　　是刚才冲击伊莎贝拉的七级魔法的构造，只不过却又有些不同。
　　看到这一幕，伊莎贝拉虽然还没有意识到这个魔法的特异性，但是身为施法者和精灵祭祀的蒂娜却察觉到了不对劲。
　　“不对……伊莎贝拉，快躲开！这个不是七级魔法！”
　　话音刚落，却已经有些晚了。
　　看似同样的魔法再次轰击在了等级提升了的伊莎贝拉身上，效果却截然不同。
　　那复杂的复合几何图案组构成的魔力结构再次撞上了伊莎贝拉之后，爆发出的不是普通的魔力，而是漆黑的终焉之力。
　　“什么？”
　　尽管已经对这种来源邪神的力量有所接触，在被这么大量的终焉之力糊脸之后，伊莎贝拉仍旧很难第一时间作出正确的应对。
　　就连兰斯特身后的夏芝·温切斯特看这一幕，都露出了诧异的神情。
　　“兰斯特……你这不是主的神术……你把主的力量这么应用，简直是亵渎！”
　　她甚至顾不上自己肩膀的伤势，像是魔怔了一样嘟哝了起来。
　　“闭嘴，夏芝祭祀，这是主应允的，”兰斯特强硬地说着，抬起手指向了伊莎贝拉，“而且好好看看吧——这招的效果！我在为你以眼还眼以牙还牙！”
　　把终焉之力应用在普通的魔法上，可不是简简单单地替换掉所有的力量那么简单。
　　毕竟不同属性的魔力属性是完全不一样的，其难度就像是用一卷卫生纸当原材料按照结构还原一只茶杯一样！
　　这难度确实很大，无论作为终焉教会的祭祀还是真理结社的副社长，这都可以称得上是兰斯特的杰作了。
　　只可惜这一招考虑到自己的卧底身份，并不能在正常场合和对战中随便就用出来。
　　只有在深入魔族腹地、身边只有终焉教会的同伴和注定你死我活敌人的时候，兰斯特才会动用这张底牌。
　　而这引以为傲的一招确实给伊莎贝拉造成了很大的麻烦，她左半边的胸腹连同整个左肩都被终焉之力覆盖，阻隔了魔力的流动。
　　“你这招也只能奏效一次罢了。”
　　伊莎贝拉刚刚取得的优势，此刻再度因为兰斯特的这招而变得荡然无存。
　　但她知道，这种招式自己下次就一定可以防得住。
　　听到伊莎贝拉的话语，兰斯特的脸上再次浮现出了轻松的、轻浮的笑容。
　　“没有下次了，小姑娘。”
　　他这么说着，手中的树枝手杖轻轻地画了个半弧，更加恐怖而终焉之力的波动汇聚着到了手杖之前，形成了纯粹的一片漆黑。
　　这次，是“纯正的终焉神术”了。
　　如果换算成魔法的话，目前的魔力波动强度就已经超过了八级魔法直逼九级。
　　继续凝聚下去，很有可能达到禁咒的水平。
　　但是无论是蒂娜还是伊莎贝拉，都没有办法打断他！
　　蒂娜要护住罗丝，魔力还没有恢复；伊莎贝拉刚刚吃下了这一记终焉之力糊脸，也暂时没有恢复行动力。
　　兰斯特也正是意识到了这一点，才敢如此肆无忌惮地当面开始凝聚终焉之力。
　　“可恶……”
　　伊莎贝拉发觉了对方没有被自己的气势骗过去，看出了自己现在无法攻击的事实，也不禁咬紧了牙关，加速了用自己的魔力去消耗终焉之力的行为。
　　但是，怎么看也都来不及！
　　而正当她转而思考着“对策”的时候，在兰斯特的身后，却响起了一个偏中性的嗓音和清脆的剑鸣。
　　“无垢——”
　　纯白的剑光闪过，斩向了兰斯特所在的方向！
　　“嚓！”
　　与之同时出现的，还有短促而尖锐的声音，似乎有什么利箭飞向刺出。
　　在剑光之下一道更快的影箭也在飞向他的方向！
　　察觉到了有人偷袭兰斯特不由得放弃了继续凝聚终焉之力，转而进行防守！
　　但饶是如此，他仍旧被这剑光和影箭斩伤了后背，麻布长袍上出现了一道破口、从中可以看见一道横贯肩甲细长而极深的血痕。
　　“哪来的家伙在偷袭？”
　　他感受着后背的疼痛转过身去，看到的是从拷问塔的阴影之中走出的背着长匣手持白色金属长剑的少年，在他一旁的胡子拉碴的大叔穿着绿色的紧身衣戴着猎人头巾，背着一只长弓，看上去十分滑稽。
　　这对组合，自然是赫兰贝特镇曾经的酒馆二人组，安与迈德！
　　尽管这俩人是听到了蒂娜的喊声才来的，但蒂娜这会都忍不住愣了一下。
　　“迈德的职业原来是个……游侠？”

257 兰斯特，我X你先人！
　　很难想象，一个会和矮人拼酒量、对工程构图十分有研究、力气很大且平日里表面职业是铁匠的豪迈大叔，其实隐藏的身份并不是强大的战士或者骑士，而是一个以敏捷著称的游侠。
　　而且从他出手的攻击来看，还是一位史诗级的影弓手。
　　但现在也不是纠结迈德是什么职业的时候，就算他突然告诉大家他以前是一个光明教会牧师，那也是史诗级战斗力的牧师！
　　“伊莎贝拉、蒂娜，你俩怎么样？罗丝怎么样？”
　　迈德站在安的身后保持着和伊莎贝拉蒂娜两人组对两名邪教徒的夹击之势后，出声询问道。
　　“我们没事，罗丝也没事——迈德、安，你们来得好啊……”
　　尽管这两个家伙打出一击之后身上的气势都弱了不少，迈德手中的影弓出现了裂痕似乎随时可能消失、安更是脸色苍白看上去非常不适，但是这一击给伊莎贝拉争取的时间就足够她恢复行动能力了！
　　听着两边互相的寒暄，看着恢复了行动力的伊莎贝拉，兰斯特的变脸又一次上演了。
　　“所以说……你们觉得只是这些人就可以战胜我吗！”
　　他怒不可遏地说着，回答他的，是冲到了他脸上的伊莎贝拉。
　　有了安与迈德盯着夏芝之后，她不用再费心分神照料罗丝那边，只需要全力对付现在和自己同为传奇级中阶的这个家伙就足够了！
　　“当然了！实际上我一个人就够了！”
　　即使身上带着终焉之力、即使没有任何自己熟悉的装备和武器，但是在贴近了兰斯特之后，伊莎贝拉这次再次挥出了的一刀，比自己任何全盛时的一刀都要恐怖！
　　弯刀的刀刃划过半空之中，冰霜凝成溅射的半环状。
　　刀上所蕴含的魔力，已经满溢而出！
　　“霜舞！”
　　伊莎贝拉爆喝着，将刀刃挥向兰斯特的脑袋。
　　仅仅是这一刀，就是必须让兰斯特全力防守的地步，稍有不慎他都可能会被这一刀直接劈死！
　　而他还能感受到，在身后再次传来了剑光与影箭。
　　三个不同方向的攻击，几乎把他锁定在了原地。
　　避无可避……防御也几乎不可能防御！
　　但在这几乎称得上是绝境的情况下，兰斯特却再次笑了起来。
　　不再是那轻浮的、欠揍的笑容，而是有些癫狂的大笑。
　　“啊哈哈哈哈——好吧！这可是你们逼我的，原本这招我是打算留给那个老爷子的，不过见到那个魅魔后……我想老爷子也许用不上了……那就先拿你们当开胃菜吧！”
　　兰斯特这么说着，没有防御和闪避，反而是举起了手中的手杖，施展起了一个神术。
　　终焉之力从他的手杖上，涌入到了夏芝的身上。
　　下一刻，三个攻击毫无保留地打在了兰斯特的身上，影箭与剑光把他的后背打得鲜血淋漓，伊莎贝拉的一刀更是直接砍在了他的脑袋上，鲜血顺着他的额头流下来。
　　但是兰斯特仍旧保持着那癫狂的笑容，表情狰狞而疯狂。
　　这一刻伊莎贝拉确信了，这个家伙确实是个彻头彻尾的邪教徒。
　　尽管遭受了这样的攻击重伤濒临死亡，但他仍旧完成了他预定要完成的“神术”。
　　在他身后的夏芝，身上的终焉之力被激活了，脸上露出了些许惊恐、愤怒和怨恨的表情。
　　“兰斯特！不！”
　　但是她的声音被由内而外膨胀的终焉之力彻底吞没了，身上涌出的黑色烟雾复刻了伊莎贝拉在帕城地下见到的那一幕——唯一的区别就是这终焉之力比那时更加强大、更加恐怖！
　　从夏芝·温切斯特的反应就可以看出这一点，这个女伯爵邪教徒显然已经掌控不了这次膨胀的终焉之力了！
　　而这次的终焉之力也不只是凝聚在夏芝·温切斯特周围那么简单，滚滚的黑雾与终焉之力向着四周扩散而去，几乎要吞没整个赫兰贝特镇！
　　无法被夏芝·温切斯特意识操控的力量，此刻的行动，自然是基于终焉之力的特性还有夏芝·温切斯特在被吞没之前最后心中爆发出的巨大的怨恨为主导的负面情绪！
　　这些情绪，与终焉之力结合之后，反映得更加剧烈。
　　看着这恐怖的一幕，无论是伊莎贝拉、蒂娜还是安与迈德，都忍不住瞳孔缩紧。
　　她们很清楚，这不是自己能应付的场面。
　　“从看到这个家伙开始，我就想到了这个方法，既然她已经成为了‘容器’一次，那么再次变回容器也是很简单的事情，”脑袋上插着弯刀，浑身鲜血淋漓的兰斯特笑着说道，“不过这次由我主导的仪式，可要比她主导的要强多了——感受吾主的力量和末日将至、万物终焉的绝望吧！可悲的家伙们！”
　　他张开了双臂，拥抱着那浓郁的终焉之力，尽管身上的伤势依旧严重，但是在这片充满着他所信奉之神的力量的领域内，濒死依旧逐渐被解除了。
　　随着不断提升的终焉之力的浓度，这里就像是“终焉之神”国度的延伸一样——实际上这里也确实是因为连通了终焉之神的国度才能如此！
　　毕竟兰斯特的魔力量和掌握的邪神之力可没有那么多，他所做的只是以夏芝·温切斯特的身体和灵魂为钥匙和锚点，打开了神国的通道而已。
　　“该死……”
　　看向了身后的蒂娜和罗丝，伊莎贝拉咬了咬牙，浑身凝上一层冰霜魔力形成的薄甲冲向了夏芝·温切斯特刚才所站的地方。
　　现在场上只有自己一个传奇，这件事当然要由自己来做！
　　但是刚刚只有几十米的距离，现在看来却像是天堑一样难以逾越。
　　仅仅迈出三步，身上的魔力就几乎被终焉之力侵蚀殆尽！
　　而正当她想要继续咬着牙往前头硬冲的时候，头顶却再次传来了叹息。
　　“别送死啊……伊莎贝拉小姑娘。”
　　在那黑雾之外的半空之中，有一道婀娜的人影逐渐靠近，手中提着一个昏迷不醒的老者。
　　“看好这个老家伙……这种事交给我就好了。”
　　伊莎贝拉抬起头，接过丢到自己面前的昏迷的甘德老爷子，看着半空中的那道人影，感受到了一阵安心。
　　“明白，罗莉亚女士！”

258 一个月之内两次邪神国度开启，有完没完啊？
　　罗丝在察觉到终焉之力爆发的第一瞬间，就立刻暂时搁置了和老爷子的交流，把他打昏之后，立刻赶到拷问塔的现场之前。
　　虽然不知道哪里又冒出来的终焉教会的邪教徒，但是这种熟悉的力量的危害性和危险性罗丝十分清楚。
　　在感到现场之后看到了失控的夏芝这个老熟人和第一时间赶着去送头的伊莎贝拉之后，罗丝也为自己的及时感到而庆幸。
　　及时喝止了伊莎贝拉之后，她也把收起来的“魔导立方”给重新拿了出来。
　　这个“罗莉亚”的马甲要是也使用神术的话，未免也有些太可疑了，既然这个底牌已经用过了，那不如索性再用一次。
　　“邪神国度的通道正在打开吗……梅开二度啊……”
　　只是看了一眼夏芝·温切斯特的方向，罗丝就大概明白发生了什么。
　　这种在整个大陆都算得上十分稀罕的大事在赫兰贝特镇的地界上居然短短两个月就发生了两次，罗丝在感到有些不可思议的同时，也不免感叹起了自己这个倒霉催的运气。
　　不过罗丝也很清楚，这次的性质和上次完全不同。
　　虽然上次嘲讽了夏芝·温切斯特说她的神“死了”，但是罗丝知道那只是在胡扯而已。
　　大概率可能是因为终焉之神不太管事儿或者在沉睡之类的……
　　所以，这两个邪神国度最大的区别就是，瘟疫之神的国度是被光明神犁过了一遍了，不知道过了几万年里面的波动都差不多散光了，还有个光明神器镇压着虽然很棘手但只是通道打开根本没有那么大的危险性。
　　更何况那条通道还是罗丝主动打开的似乎一直存在的稳定通道。
　　但是这次的性质不同。
　　终焉之神的国度从这神力的浓度和持续往外冒的感觉来看，这个邪神国度显然还是十分活跃，不管终焉之神身体贵恙健康与否，显然这个国度是在往赫兰贝特镇喷洒未经净化的恐怖邪神之力的。
　　而终焉之力的等级本身似乎就比瘟疫之力高一点，这个通道的性质也是邪教徒打开的，弄不好还有什么能让邪神投影降临之类的效果。
　　所以罗丝明白，这条通道肯定是要给堵上的。
　　而正当她思考着对策的时候，她的身后却突然传来一个刺耳的笑声。
　　“哈哈哈，看起来老爷子还是没能敌过深渊的强大魔族啊，不过……我很好奇，现在在这片领域里，我的实力到底到了什么境界呢！”
　　兰斯特癫狂的笑着，向着罗丝发动了终焉之力构成的神术攻击！
　　他现在感觉自己无比强大，早就超越了传奇中阶，甚至不只是传奇高阶！
　　一个圣域级在他看来，也不是不可能战胜的！
　　“感受末日吧——魅魔，就算是你们的深渊，也终将迎来终焉之日！”
　　黑色的终焉之力扑向了罗丝，她这才注意到场上的邪教徒比自己想象得还多一个。
　　除了夏芝·温切斯特这个老熟人之外，竟然还有个脑子上插着弯刀还在大笑着向自己发动攻击的怪人。
　　“邪教徒都是神经病吗？”
　　罗丝忍不住吐槽着，打了个响指，身边浮动的魔导立方再次发出紫色的光芒。
　　“取消。”
　　在罗丝简单的话语之下，那神术的术式立刻消失无踪了，重新归于无序的神力。
　　尽管不能直接对终焉之力这种神力造成影响，但是把术式结构取消掉，罗丝还是可以做得到的！
　　然后，罗丝瞥了一眼目瞪口呆似乎要破口大骂说出什么类似于“不可能”之类的经典杂鱼台词的兰斯特，在他开口之前摇了摇头。
　　“你给我安静点吧……办正事呢！”
　　她这么说着，三个精神类法术立刻轰击了兰斯特的意识，让他原地白眼一翻就抽了过去、口吐白沫不省人事。
　　而在兰斯特倒地之后，失去了意识的他身上的终焉之力，似乎瞬间和周围的环境融为了一体。
　　原本伤势严重甚至濒死的状态重新回到他身上，瞬间夺走了他最后的生命力。
　　罗丝看着这一幕，也是微微愣住。
　　“好吧……我还以为邪教徒都是头上带着刀也不会死的悍勇疯子，这可不能怪我啊……”
　　她这么嘀咕着，一个邪教徒的死活倒也不是很放在心上。
　　但是兰斯特死后似乎更加疯狂起来的终焉之力和一个传奇级中阶终焉之力的补充，也让局势变得更加棘手了起来。
　　罗丝在空中走到了原本夏芝·温切斯特所站立的位置的正上方，现在那里已经变成了一片深邃的漆黑。
　　甚至她透过那漆黑的、浓郁的终焉之力，能感受到空间结构正在消解，另一个透露着完全“寂静”和“终结”气息的位面正在连通。
　　那是与深渊截然不同的、但同样糟糕的气息。
　　并不混乱，也不暴虐，却有着吞噬一切、让一切归于虚无的“诡异”而“恐怖”的气息。
　　“啧，还真是‘终焉之神’啊。”
　　就连原本以为这个神名只是唬人的，最多只能叫“吞噬之神”的罗丝，这会也终于明白了当终焉之力的数量足够时，会发生怎样恐怖的质变。
　　不过感受到这气息之后，罗丝反而在回忆起了终焉之力的特性之后，想到了解决办法。
　　“试着改良一下奥术魔法C0067吧，而且之前开半位面通道的魔法感觉有术式也可以参考一下……嗯，是个可行的思路！”
　　考虑到见过了奥术魔法C0067的伊莎贝拉还在下头，罗丝也没有把推演过程直接亮出来，以免对方起疑心。
　　尽管她觉得那个骑士大概率认不出来也不会想那么多……但是一切还是要谨慎为妙。
　　她利用魔导立方构建起了一个“复合领域魔法”，在隔绝了感知的同时，也恰好能够起到一定的阻止的终焉之力蔓延的效果。
　　随后，在这片魔导立方的领域魔法的空间内，罗丝缓缓落到了地上，看着夏芝·温切斯特化作的通道，开始了自己的推演。

259 每次还都得亲自开启跳下去！
　　因为了有了之前推演空间通道和邪神国度半位面的经验，加上两个术式都是现成的，对于终焉之力这种神力的特性罗丝也是相当得熟悉，所以她这次的推演很快。
　　不过对于原本就是需要争分夺秒地关闭、多开启一秒钟就是让终焉之力多外泄一秒钟的空间通道来说，罗丝还是觉得自己不够快！
　　现在的她，只是完成了大半的术式而已。
　　但是仅仅是这大半个术式，就已经横跨了“奥术”、“规则”、“星灵”三个魔法的大类，甚至还借鉴了术士的秘法和正确使用终焉之力的神术结构，甚至都不能称作是简单的“复合魔法”了。
　　哪怕是把派翠妮娅拉出来，这个法师协会出身天才的、最年轻的大贤者看到这个魔法，恐怕都得惊讶得说不出话来。
　　没有人可以在这么短的时间内完成这么复杂的甚至无法界定分类的法术类型。
　　罗丝只用了二十余分钟而已。
　　实际上，达到目前的进度，罗丝只用了十分钟。
　　剩下一半时间，是因为罗丝“卡住了”。
　　她发现这个法术并没有办法按照自己想象的效果正常生效。
　　按理说通过对神力的消耗和继续使用终焉之力在空间通道内部反向运转开启位面通道的术式，就可以实现把这条位面通道关闭、重建位面壁垒的效果，顺便再把不稳定的空间结构也给重新稳固下来。
　　之后切断了源头的终焉之力就可以慢慢地被消耗干净了。
　　但是……
　　“为什么关不掉！”
　　用这已经完成的部分去进行运行测试，得到的确实丝毫没有任何与那些混乱的终焉之力产生共鸣效果的结果。
　　随后，在反复试验了三四次之后，罗丝思考了一个答案。
　　“靠——这还真是单向的投影降临通道！”
　　由于位面通道渐渐地继续扩大和稳固，所以罗丝通过观察它的特性得出了结论。
　　而单向的降临通道，是专用于神明于自己的神国中向信徒赐下神力、把神国与自己的投影降临主位面或者其他位面的神术。
　　开启者必须在有着虔诚的信仰、充裕的神力的同时，满足其他苛刻的条件才行。
　　像是之前光明圣女施展的“至高神术·伊甸降临”实际上就是这种神术的变种。
　　但是这样的通道是典型的“有出无进”的单向通道，核心结构实际上是在神国那边，成型之后的通道必须通过神术才能关闭。
　　现在兰斯特已经死了，就算他活着估计也不会主动关闭。
　　而让罗丝直接用神术和对面邪神通话关掉这个通道，她还没有这个胆子。
　　之前面对瘟疫之神的残念就已经很棘手了，这次哪怕是对方在沉睡或者不在家，哪怕罗丝平时没事就会毛点终焉之力，但直接和一个邪神建立直接沟通神术显然是找死行为。
　　这和毛点神力是完全不同的性质。
　　但除了正常关闭的方法，罗丝开发的这个法术在主位面施展，显然是不可能有收效的。
　　换句话说，这个通道的关闭，除了正常神术之外，要么就得直接把整个通道打碎、要么就得……
　　“去那边关啊……”
　　罗丝看着漆黑的、打开的邪神国度位面通道，露出了无奈的笑容。
　　虽然这是一个单向的降临通道，但是以她的空间魔法造诣来说利用单向通道逆向到达神国的内部，也并非是什么难事。
　　唯一的问题在于到了那边之后，自己还有没有可能全身而退。
　　但这种事……不试试怎么可能知道！
　　虽然亲身前往邪神国度这种事儿很危险，但是总比直接给邪神打电话听起来靠谱一点。
　　毕竟邪神家里很大，溜进去关门再溜出来……似乎也可以做到！
　　至于通道关闭后撤离的办法，那就只能预先留下坐标赌一把了。
　　只要在位面壁垒彻底恢复成型之前，单纯的“传送”之类的方法可能行不通，但是可以“坐标转移调换”这样把另一个玩意儿换过来的法术，成功率应该会有八成左右！
　　而现在最好的交换对象，毫无疑问是伊莎贝拉、蒂娜所守护的“罗丝”——那具拟真分身。
　　因为为了追求“拟真”效果，那玩意儿和罗丝身上的超凡波动、魔力波动、生命力波动都是一模一样的，甚至用灵魂之砂记录了一部分罗丝的灵魂波动气息！
　　不然也不可能瞒过伊莎贝拉和蒂娜这两个和自己朝夕相处的家伙。
　　用它来当坐标对调的目标物，成功率还能再上升不少，达到九成五左右的成功率。
　　罗丝认为完全可以一试！
　　唯一让她犹豫的就是除了有5%失败的幺蛾子之外，还有可能就是到了那边被邪神直接逮到连术式都无法开展的状况。
　　虽然那也是小概率情况，但万一这邪神抽风就冲着自己来了，自己也没地方说理去。
　　更何况那拟真分身花费也都是最顶尖的魔法材料，造价快顶上半个拷问塔了，一个所用的高级魔法材料换用成深渊魔晶都能直接造几个拷问室了。
　　虽然知道钱财乃身外之物，但是这么多的身外之物砸出来的心血，罗丝也难免会感到肉疼。
　　纠结了一下之后，看着周围肆虐的终焉之力和渐渐已经支持不住的众人，罗丝最终还是咬了咬牙，下定了决心！
　　“真是倒霉催的……没办法了！”
　　她收起了魔导立方，把一道空间坐标埋入自己的拟真分身之中。
　　“伊莎贝拉、蒂娜——一定给我看好‘罗丝’！”
　　这么叮嘱两人之后，罗丝转过身子，双手交错于胸前。
　　“不仅是邪神国度的通道开了两次……每次我还都得亲自开启之后跳进去，这可太离谱了啊……”
　　她叹息着，身上凝聚着越来越强大的魔力，随后这些魔力转变成为了术式涌入位面通道之中，巨大的空间波动涌起，短暂地使得这条单向通道能够成为罗丝逆向到达邪神国度的通路。
　　而罗丝也没有继续犹豫，深吸一口气，整个人跃入了那条开启的通往“终焉神国”的漆黑通道之中！

260 “罗丝琳达。”
　　在纵身一跃跃入那漆黑的通道之中后，罗丝也顺便解除了自己目的为变装的形态改变。
　　虽然带着这幅形态也没什么影响，对于魔力的运转也不会有任何负面效果，但是罗丝多少还是有点不习惯的。
　　主要是胸口太累赘了，不太方便运动。
　　而且这样子实在是太招摇了，自己平时的样子还能让它稍微掉以轻心一下，这幅看起来就像是隐藏高手的面貌实在是对自己的偷偷溜进去的计划十分不利。
　　“希望邪神您不在家，如果在家希望您在睡觉。”
　　在穿越位面的通道过程中，罗丝一边捏出了一丝终焉之力一边双手合十这么认真地祈祷道。
　　虽然这祈祷并不会传达到邪神那里，但是罗丝是觉得这样能让自己“运气好一些”。
　　万一真的不在家那可就赚到了，自己说不准还得毛点东西再走——毕竟来都来了，来一趟也挺费事的！
　　这么胡思乱想着，很快伴随着空间波动的平息，罗丝发现自己突然置身于一片无尽的黑暗之中。
　　远处能够看见赤红色的、幽绿色的两点光芒在微微闪烁，像是遥远的恒星一样。
　　除此之外，这片空间空无一物，连规则似乎都不十分完善，没有重力亦没有空气，仿佛漂浮在没有星星的深空之中、
　　但魔力层面上，这里的终焉之力波动十分强烈。
　　如果不是罗丝事先已经用终焉之力覆盖了自己的身体、改变了自己的灵魂和超凡力量的波动，此刻她应该早就被终焉之力给吞没了。
　　毕竟她捏那那些终焉之力不可能真的只是为了祈求好运的祈祷。
　　毫无疑问，这里就是“终焉神国”了。
　　“还真是比我想象得要荒凉和壮丽一点啊，不过……没有邪神就好。”
　　虽然什么也没有就意味着毛不到东西，但是比起当面撞脸一个邪神或者一个从神、高级眷族来说，罗丝觉得这荒芜、空无一物已经是相当不错的状况了。
　　“那就赶紧开工吧！”
　　罗丝看向了身后的漆黑之中，虽然一片漆黑什么也看不到分别，但是通过对魔力波动的感知罗丝还是能知道身后不远处，就有着夏芝·温切斯特用生命开启的位面通道，连通着主位面的方向。
　　之前推演了大半的术式再度按照记忆中的结构复刻而出，这次意料之中的和那位面通道有了激烈的反应。
　　终焉之力翻涌着，被那术式所引动，一切都变得顺利了起来。
　　“果然不是结构的问题。”
　　罗丝看着那条单向的降临位面通道发生了变化，也总算是松了口气。
　　要是进来以后这个术式还是关不上这个空间通道、不起任何作用的话，那罗丝可就要骂娘了！
　　她也十分担心是不是只是单纯自己的推测出了问题，但现在看来，“推演”是不会骗人的。
　　放下心来之后，罗丝也继续完善了这个术式剩下的部分，并且很快就搞定了这一切。
　　“好了……完成了！”
　　在这片虚无的空间内，没有任何从神、眷族，也没有任何造物和建筑之类的结构。
　　自然也不会有什么玩意儿来干扰罗丝。
　　一切都顺利地有些过头了。
　　顺利到罗丝都觉得有些不真实，毕竟这一趟原本都做好了掀出十七八张底牌仓皇逃窜才能最后侥幸回到主位面的旅途，如今不到二十分钟就快要结束了，多少像是一拳打在棉花上。
　　“那就……关闭了？”
　　在术式完成之后，罗丝看向了四周，多少都给自己整的有点不自信了。
　　但是四周仍旧是静悄悄的，终焉之力波动没有任何变化。
　　所以罗丝最终还是启动了这个术式。
　　“嗡——”
　　完成之后的终焉之力混合着纯粹魔力的术式结构在无形的牵引力下缓缓飞向了位面通道在终焉神国这一侧的入口，平复了其中的终焉之力、终止了终焉之力继续涌向其中之后，空间结构重新趋于稳定，两个位面之间的坐标重新原理，通路也渐渐关闭。
　　短短几十秒，这条已经扩张、稳定到了足以让一个神明的投影降临主位面的通道缓缓关闭了。
　　而在这一切有条不紊地发生之后，罗丝也稍微松了一口气，开始发动“空间坐标转移”，准备把自己的拟真分身和自己的位置对调。
　　但是就在这空间魔法刚刚准备发动的一瞬间，罗丝突然感觉自己好像被什么玩意儿“盯”上了。
　　回过头望去，在那无尽的、充斥着终焉之力的、空旷的空间之内，仿佛张开了一只眼睛。
　　尽管那里什么也没有。
　　但是从魔力的层面上来看，罗丝却能感受到，那里有一只巨大无比的眼睛缓缓睁开，而且锁定了自己。
　　那是只在魔力层面上存在的“眼睛”。
　　并非是星界之眼之类的观察类法术构建的“观察魔力术式”，而是一只真实的“眼睛”。
　　这种反常识的现象上不太可能出现在主位面，但是出现在神国之内，却有着一种解释。
　　那就是这是神明本人“缔造”的眼睛。
　　因为在神国之内，每一寸都可以是神明的“身躯”，所以祂想出现在哪里就出现在哪里。
　　“原来在家啊……这混账好能忍……”
　　仅仅是对方朝着自己的方向“看了一眼”，罗丝就感受到了自己仿佛要窒息一般。
　　而虽然没有根据而且多少有点抬举自己，但罗丝总觉得……这邪神就是在等着自己关闭位面通道才动手的！
　　周身的终焉之力显然已经借助这神明的“眼睛”看破了自己并非是它们的同类，变得躁动而对自己有敌意了起来。
　　就像是发现了过敏原的免疫细胞一样！
　　“该死……得走了！”
　　罗丝脸上露出了有点难看的表情，制造出了更多的终焉之力，把周围的终焉之力冲淡之后，继续强行催动了逃遁用的空间魔法。
　　虽然受到终焉之力的影响，罗丝能感受到术式变得不稳定了，但是现在可不是追求安全性的时候！
　　“虽然你很能忍，但是恕我不奉陪了——再见了您！”
　　罗丝这么说着，发动了完成的转移魔法！
　　但是与此同时，她听到这个神国深处突然传来了一声平静的声音。
　　不，并非是神国深处，而是整个神国都在同时低语。
　　内容简短，却足够震慑住她。
　　“罗丝琳达。”
　　邪神……叫出了她的名字。

261 后台与牌面
　　听到自己的名字被邪神低语而出之后，罗丝的心中在一瞬间，涌现出了几种难得的情绪。
　　惊骇、诧异、迷惑……甚至是，恐惧。
　　但这些终究只持续了一瞬间。
　　倒不是因为罗丝在一瞬间之后，就冷静下来了。
　　而是因为，在她被“终焉之神”注目、被低语姓名之后，迎来的是整个神国的沸腾。
　　似乎是在欢迎她的到来。
　　而这份由邪神发出的“欢迎”，并非是所有人都能承受的。
　　罗丝只感觉自己的灵魂像是被抛入了由终焉之力构成的深海之中，仅仅是一个瞬间，就失去了意识。
　　“完蛋了……”
　　而在那之后，失去了意识的罗丝，浑身的魔力也陷入了“混乱”的状态之中。
　　作为一个深渊魔族，大部分时间罗丝身上的魔力气息都显得有些过于“纯净”了，导致她在不伪装自己是“精英级魅魔”的时候，完全看不出是一个深渊魔族。
　　平稳、干净、单一，完全不像是大部分深渊魔族和魔物的特征。
　　不过，那也是罗丝刻意为之的结果。
　　不仅仅是为了压制自己的魅魔天赋，同时也是罗丝本人非常讨厌那种无序感。
　　只有最“纯净”的魔力，才有着十分宽广的泛用性。
　　所以她体内的魔力环境，完全是人造的结果。
　　但其实哪怕是普通的昏迷，也不足以让罗丝的魔力失控。
　　毕竟，这是刻进她灵魂的本能和已经存在的相对稳定的内环境。
　　只是……这一次，罗丝并不是普通的昏迷。
　　被整个神国和一个完全体的邪神以“位格碾压”的方式夺去意识，罗丝的灵魂本来就陷入了一种如同要被终焉之力同化的境地和近似“假死”的状态，再加上一直被终焉之力侵蚀的魔力此刻失去了保护，她身上那股庞大的魔力失控了！
　　“轰！”
　　从罗丝的身体周围迸发出了巨大的魔力，甚至一时间超过了此处的终焉之力！
　　而且这魔力还在不断外溢，就像是之前在主位面打开了终焉之国的位面通道之后的状况一样，只不过这次被魔力进入的一方变成了终焉神国罢了。
　　而泄出魔力的一方不是什么位面，只是罗丝本人。
　　尽管罗丝本身的魔力量肯定远远不如一个位面，但也已经达到了差不多的量级——从短时间来看，效果是一样的！
　　这些纯粹的、浓厚的魔力包裹住了罗丝的身躯，在仿佛神国之内划出了一片治外之地般，建立了小小的国中之国。
　　但是这也并非是长久之计，因为显然这些魔力被侵蚀殆尽也只是时间问题。
　　终焉之力无声地继续侵蚀着罗丝的魔力，似乎昭示着，终焉之神打得也是这样的注意和算盘。
　　不过，这样的状况也并没有持续多久。
　　仅仅是几秒钟之后，终焉国度隐藏在无尽深空中的位面壁垒传来轰然响声，一道未经终焉之神许可的空间通道打开了！
　　一道血红的亮光像是炬火一样从那空间通道中燃起，迅速扩张凝聚成了一个虚幻的人形，看上去娇小瘦弱、模糊不清的面目轮廓犹如幼女一般。
　　“王八蛋——你做过界了！”
　　一个清脆的声音响起，愤怒得出奇。
　　随后，在她身边一根小小的植物的幼芽自虚无处发芽，凝结成了一株金色的小树，叶片的纹路上流淌着金色。
　　“停手吧，现在我们还不到撕破脸的时候，”树上也传出了温和而懒散的声音，“就当是……给我这个老朋友个面子，不然对你没什么好处的……你也不想被那些家伙渔翁得利，对吧。”
　　而紧接着，整个终焉神国都颤动了起来，像是受到了什么冲击。
　　空间壁垒之外，传来了洪大的、恐怖的、犹如千人齐声呼喊声音。
　　“放开罗丝卿……不然将会视为你要和整个深渊现在开战！”
　　短短的十几秒内，原本虚无的终焉神国瞬间变得热闹了起来。
　　最后，整个神国寂静了数十秒。
　　所有的终焉之力突然都“平静”了下来。
　　不再侵蚀罗丝周身的魔力，但是却开始释放对那三个不请而至的存在的敌意。
　　在终焉之力停止侵蚀之后，罗丝周身失控的魔力在金色的树木摇动枝叶、注入一丝淡金色的魔力之后也变得稳定了下来，重新回到了她的身体之内，灵魂的损伤和被威压导致的“假死”，也都缓缓消散。
　　原本因为被打断而凝滞的“坐标转移调换”术式也在罗丝的状态好转之后得到了魔力的供应再次发动，罗丝的身影消失在了原地，转而出现的是一瞬间就分崩离析的一具拟真化身。
　　只余下一个看着像是罗丝一样的布玩偶形状的化身核心，漂浮在空中。
　　在这一切完成之后，赤红色的人形、金色的树木和外面的声音也都消散了。
　　整片终焉神国仿佛什么也没发生过。
　　只有那小小的布玩偶飘向了神国的深处，伴随着一句梦呓般的呢喃。
　　“我们还会相见的……”
　　属于的神明话语，如同是一句预言，但也更像是一句宣言。
　　而在主位面赫兰贝特镇，终焉之力逐渐消散的时候，蒂娜背上突然传来了一阵空间波动和巨大的魔力波动。
　　“罗丝琳达！”
　　“罗丝主人！”
　　蒂娜和伊莎贝拉有些激动地同时扭头看向罗丝，只见在魔力波动散去后，出现的是紧蹙着眉头、气息比刚才衰弱了许多的罗丝。
　　两个人并不能猜测到这是罗丝的真假身的对调完成导致的，还以为是罗丝的状况恶化导致的魔力暴走产生的空间波动，都是吓了一跳。
　　“快回到拷问塔里——迈德、安，这里拜托你们了！”
　　顾不上清理战场的狼藉和消散的终焉之力的残余影响，伊莎贝拉抱起这个货真价实的罗丝就大步奔向了拷问塔里。
　　虽然没有意识到刚才的是假货，但是这次感受着罗丝温热的体温、近在咫尺的气息和平稳的心跳，伊莎贝拉不由得更加焦急了起来。

262 苏醒与现状
　　在蒂娜毫无留手的恢复术式的加持下，仅仅过了一个多小时，罗丝就从昏迷之中悠悠转醒了。
　　张开双眼，看着围在自己周围的蒂娜、伊莎贝拉、迈德、安、多萝西、卡诺尔一众人俯视着自己的面孔，听着耳边传来了七嘴八舌的呼唤自己名字的声音，罗丝感觉这一幕像是自己的遗体告别会一样。
　　“罗丝主人，你醒了！”
　　“醒了啊……没事就好，罗丝琳达。”
　　“还真是吓人啊……罗丝阁下……”
　　“我就说领主大人会有惊无险的嘛！”
　　“罗丝师父，我给你用一些高级材料做了安神的汤……”
　　“老师，您没事真是太好了！”
　　罗丝听着这些关切的话语，虽然感觉闹哄哄的，但心中也流露出了些许的轻松。
　　“总之还是活着回来了啊，”她从床上坐了起来，身体和灵魂都已经完全没有任何异样，“那么……镇子怎么样了？发生了什么？”
　　她还要装作自己什么也不知道的样子，毕竟自己虽然只昏迷了一个小时，但实际上昏迷的时长应该是要从甘德·阿尔特出现开始算起的。
　　听到罗丝的问话，蒂娜作出了答复。
　　“在罗丝主人你和那名老爷子、甘德·阿尔特遭遇并昏迷之后，您的一个叫‘罗莉亚’的长辈出手制服并俘虏了他，但是在罗莉亚女士和甘德·阿尔特交手期间，按照罗莉亚女士吩咐把您先行带走的我和伊莎贝拉遭遇了终焉教会邪教徒的攻击。”
　　“没错，其中一个就是我们在帕城遇到的夏芝·温切斯特，”伊莎贝拉也顺势说道，“但是另一个要比她更强，大概有传奇级中阶的水准……虽然我们四个一起上压制了他们，但是那名传奇级邪教徒却利用秘法打开了邪神国度的通道，大量终焉之力泄露了出来。”
　　“不过好在罗莉亚女士再次及时赶到，她进入到那邪神国度之后不久，通道就关闭了，但是不知道罗莉亚女士她……”
　　蒂娜这么说着，流露出了担忧的意图。
　　“啊……不用担心她，她没问题的，我能感受到，”罗丝一本正经地胡扯道，随后继续问道，“所以……现在赫兰贝特镇怎么样了？”
　　“一切正常了，领主阁下，邪教徒在开启通道的时候就已经死了……而根据伊莎贝拉阁下和安的指示办法，残余的终焉之力也已经暂时处理干净了，”迈德立刻回答道，“我和赫兰贝特镇治安所的超凡者们一起用魔力把那些东西暂时变成了稳定态。”
　　“那群南索图亚的佣兵团的家伙都暂时堆到了生态室里了……呃，还有‘旧序之剑’甘德·阿尔特，他被您的长辈给打倒了，不过给他扔到一个单间里了。”
　　安也补充说明道。
　　这家伙并非是赫兰贝特镇治安所的成员，但这次似乎在自己刚跟人动过手的情况下罕见地参与了小镇的事务之中。
　　“啊……我大概了解状况了，辛苦两位了，”看着这两个家伙面色苍白、气息虚浮、魔力紊乱的样子，罗丝这个昏迷了一个小时反而活蹦乱跳的家伙也多少有点不好意思，“你们两个赶紧休息吧，最近别再动用超凡力量了！”
　　这么说着，罗丝从床上爬了起来，随后活动了一下。
　　“嗯……大家都先散了吧，该干什么就干什么去，我歇一会就去看看那群佣兵和甘德老爷子。”
　　她这么说着，迈德和安点点头，也就离开了这里，毕竟这俩家伙的状况确实比罗丝要糟糕很多。
　　多萝西、卡诺尔两个家伙虽然仍旧有些担忧，不过作为罗丝的“弟子”，两个小姑娘还是听从了吩咐。
　　“明白……罗丝师父，汤就放在厨房，记得要喝！”
　　卡诺尔这么说着，和多萝西一起也转身离开了。
　　不过蒂娜和伊莎贝拉倒是纹丝不动。
　　罗丝看着两个人，有些无奈。
　　“你们两个，也别在这里杵着了——我已经完全没事了！”
　　她这么说完之后，蒂娜和伊莎贝拉却是同时摇摇头。
　　“罗丝主人，我的工作的首要内容就是服侍您，所以就算是‘做我该做的事情’，我留在这里也是正确的！”
　　伊莎贝拉则更加直接。
　　“你可是刚刚受到了圣域级强者的正面攻击导致的昏迷，虽然看起了没事了，但谁知道有什么后遗症——我是怕你突然再昏过去出什么状况！”
　　她这么认真地说着，罗丝露出了有些尴尬的神色。
　　“哎呀……这怎么说呢……”
　　她有点想吐槽，其实自己并不是因为圣域级强者的攻击才昏迷的，而是因为正面撞上了一个邪神……
　　从自己毫无抵抗、一张底牌都没用上就昏过去的结果来看，自己应该是被这“终焉之神”阴了……
　　而且终焉之神比自己想象得还要强……目前大陆的已知的还在活跃的神明，恐怕也只有凛冬冰神、光明之神、大地丰收女神几个老牌神明跟它是一个级别了。
　　但是这些话肯定是不能说出口的。
　　“好啦好啦，伊莎贝拉，不会有事的，我向你保证！”
　　罗丝这么说着，轻轻推了推伊莎贝拉，有些尴尬地岔开了话题：“那个……刚才迈德不是说了吗，赫兰贝特镇的终焉之力只是变成了稳定态，你去把它们收集一下运到拷问塔里来我来处理掉吧——总是放在外面也很危险，不是嘛。”
　　“好吧，姑且相信你就是了……真是没办法啊。”
　　伊莎贝拉听到罗丝都这么说了，也只好摇摇头，走出了这间屋子内。
　　房间里，只剩下了罗丝与蒂娜。
　　“罗丝主人，我是不会走的——至少你身边要留下一个人才行！”
　　蒂娜坚持着说道。
　　“好吧、好吧，那你就和我一起去看看那些佣兵现在是什么状况吧。”
　　罗丝这么说着，轻轻地叹了口气。
　　“居然和邪教都搅合在一起了，这些佣兵也真够离谱的。”
　　虽然这么说，但罗丝对于邪教徒为什么出现在那里还是基本有个数的——应该和那些佣兵甚至和甘德·阿尔特都没什么联系。
　　只是因为罗丝毕竟“早就昏迷”了，所以也不能表现得太有把握。

263 幸运与教训
　　罗丝心中主要的疑惑，都集中在自己的身上。
　　为什么自己能从邪神国度里全身而退。
　　而且……为什么自己理应暴走的魔力这会却无比平静。
　　这块她是真的毫不知情——因为某种意义上罗丝是被终焉之神一个照面就秒了。
　　不过考虑到对方一个主神算计自己这个还没成神的家伙都蓄谋已久地用了整个神国来给自己一下子，这倒也合理。
　　当然，不管被秒这个结果再怎么“合理”，对于罗丝来说也都是无法接受的。
　　自己还是太托大了。
　　仗着自己那两手空间魔法、超高的魔力量和积攒下来的那些家底和隐藏起来的底牌，以为在一个神明的主场都可以恣意妄为……果然还是主位面这阵子的生活太安逸了、对手太菜了，导致自己真的产生了错觉。
　　往后还是得更加小心才是。
　　不管有什么理由，抱着“或许邪神不在家”这种撞大运的心态和“就算在家我也肯定能溜的掉”这种盲目的自信去行事，栽了也是理所当然的。
　　哪怕是赫兰贝特镇陷入危险中，但是仔细想想的话，似乎跳进邪神国度“终焉神国”的位面，也绝对不是唯一的、必须的选项。
　　自己多少也有点急于想证明自己的“术式”无误而上头了……
　　虽说“一个主神级别的神明阴自己”也几乎是极其小概率的事件，但只要有概率发生，自己就不能不考虑！
　　“哪怕有再多的客观因素与借口，最后其实还是自己的判断力下降、盲目自信了啊。”
　　罗丝在心中叹息着。
　　这次虽然平安无事的回来了，但如果不吸取教训，下次可就不一定有那么好运了。
　　最重要的……自己到底是怎么回来的都不清楚！
　　虽然直接昏了过去，但是临昏迷前的状态让罗丝能很清楚地判断出，自己在昏迷之后，一定会进入魔力暴走的状态。
　　她实在是太了解魔力和灵魂了，所以能够清晰地推演出那种程度的攻击会让自己的灵魂陷入什么状态、在那种状态下自己那较为特殊的魔力环境将会产生什么样的变化。
　　当然……知道归知道，事情还是做不了的。
　　在昏迷之后混乱的魔力环境是足够扰乱“坐标转移”魔法的，虽然那个术式完成了，但是在邪神的封锁和自身魔力混乱之下，那个术式应该不可能发动才对。
　　但是根据蒂娜、伊莎贝拉她们压根没发现自己的异样来看，这个法术应该是顺利发动并让自己和拟真分身对调了。
　　就算退一万步讲是邪神放过了自己没有封锁，那自己的混乱的魔力，是谁给自己平复的？
　　总不可能还是终焉之神吧？
　　不过虽然不知道到底在自己昏迷之后的终焉之国里发生了什么，但是罗丝仍旧在自己寻找了自己的灵魂和魔力之中后，找到了一些蛛丝马迹。
　　她感受到了一丝有些不同寻常气息的“魔力”。
　　尽管对方已经刻意隐瞒和隐藏了那一丝魔力的气息，但是估计对方也没想到罗丝能在昏迷之后判断出自己的魔力不可能在没有外力的情况下一个小时自行恢复而进行一波终极自查，所以终究还是留下了痕迹。
　　罗丝小心地分离出那一丝总量几乎已经微弱到连一个一级法术万分之一的波动都没有的魔力，一丝极细、极淡如发丝般的金色魔力从她的魔力之中被抽离了出来。
　　罗丝仔细地感知着这一丝魔力，感受到了和终焉之力完全不同、甚至和她已知的全部魔力都不同的力量。
　　“生命……秩序……创造？这有点离谱了啊……”
　　这一丝力量，毫无疑问也是神力。
　　而且里面的特性多少有些“高位”的可怕。
　　罗丝判断出了，这个出手救下自己的家伙，至少从位格上来看，也得是个不输给光明神的家伙。
　　毕竟几种神力她也挺常用的，除了冰神是个小气鬼发现了自己似乎不信仰她之后就把相关的神术权限给停了、让自己一用就反噬之外，其余几个神都不太在意这个事儿。
　　所以在长期的神力使用过程中，罗丝也能大概从神力的特性反推出神明和神国的状态。
　　罗丝自己有一个猜想：那就是越强的神明、越庞大的神国、越高的位格，其位格的体现也多少会反映在它的“神力”的特性上。
　　就像是上一纪记载的“元素位面大扩张”，让四大元素魔力在那之后都具有了许多更高级、更复杂的特性，也标志着元素魔法的崛起——罗丝认为，既然神国也只是特殊的一种有神明的位面，那么它的“特产魔力”，应该也可能遵循这个规律。
　　但无论如何，可以推断的是，自己应该是因为另一个神明的介入才侥幸得救的。
　　罗丝也不觉得自己有这么大的脸能让一个神来专程搭救自己，所以这么想想的话，应该真的只是运气好才能跑出来。
　　毕竟自己认识的最可能是神的家伙应该就是魔王……但是那家伙为了进入主位面肯定是也压制了实力，自己回到主位面之后没察觉到魔王城有什么巨大异动，所以应该不是魔王大人出手才对。
　　而且魔王再怎么重视自己，也不至于为了自己和一个神撕破脸——说白了，一个精英级的魅魔拷问官而已，属于锦上添花的存在。
　　想到这里，罗丝更是有些后怕了。
　　“还真是就差点交代在邪神位面当终焉神的眷族了……那地方又黑又空、终焉之力浓度上去了比深渊魔力还膈应人，得亏是有路过的神抬了一手啊！”
　　她这么思考着，再次在心中告诫了自己。
　　“一定不能再上头了！”
　　而这时，蒂娜的声音也传来了。
　　“罗丝主人，我们到了。”
　　从思绪中回过神来，罗丝发现自己边走边思考的情况下，已经不知不觉站在了“南索图亚联合王国专用拷问室”的门口。
　　“噢——好，那我们进去吧。”
　　罗丝点点头，推开了拷问室的大门。

264 招纳与测试
　　对于南索图亚联合王国来的这些佣兵，在前往北部、遇到甘德·阿尔特之前，罗丝也思考过怎么处置他们。
　　熟读大陆风土人情志的罗丝很清楚，南索图亚的佣兵团可跟神圣联盟的士兵性质不太清楚。
　　神圣联盟虽然本质上是各个种族和各个国家势力东拼西凑出来的玩意儿，高端战斗力都有所保留，也没有把王牌部队梭哈的状况，但是其中的部队编制却基本上也都是正规军甚至有一部分精锐。
　　不然伊莎贝拉这个大公之女和蒂娜这个月精灵公主也不会出现在拷问塔里。
　　就算是佣兵之国南索图亚，由王国招安的那些佣兵和仍然在当佣兵的佣兵，也是两码事。
　　实际上能被招安和愿意被招安的佣兵，本身就经过了一定筛选。
　　而都在佣兵生涯中混成史诗级强者了还没带团投诚，基本上都或多或少有点问题。
　　毫不夸张的说，尽管大量的佣兵的存在是让南索图亚联合王国成为大陆最大国家的依仗，他们的各个招安佣兵团的小规模作战能力也冠绝大陆，但是这也是把双刃剑。
　　大量的佣兵带来的，就是大量的犯罪、混乱和治安困难。
　　指望这些酗酒、赌博成性，为了金钱可以随意杀掉任何人、本就接近罪犯的佣兵能通过简单的在赫兰贝特镇生活、劳作就完成思想上的转换，是非常不现实的。
　　最重要的是，这次俘获了全部来犯的佣兵，总数共计是一百六十人，已经和赫兰贝特镇本土的居民差不多了！
　　虽然在给那些超凡者们建西区宿舍的时候罗丝预料到了后面赫兰贝特镇的规模可能变大，建的集体宿舍也有空余的房间，让这些家伙住个四人集体宿舍也塞得下。
　　但是……这么多人的管理，将会很成问题。
　　哪怕他们不想着逃跑和捣乱，仅仅是按照自己过去的生活方式进行生活，都会在赫兰贝特镇造成不可估量的坏影响。
　　所以罗丝明白，自己要做的事情和南索图亚联合王国的国王一样。
　　那就是对这些佣兵进行“筛选”。
　　筛选的主要方式也是罗丝第一喜欢的“考试”，再辅以一些其他的小手段。
　　推开了大门之后，看着那些全部已经转醒、带着禁魔镣铐、垂头丧气的近两百名佣兵们把原本因为空间魔法扩展过空间的南索图亚生态室都塞得有些拥挤的画面，罗丝清了清嗓子。
　　“哟——诸位从南索图亚联合王国远道而来、希望杀掉我的家伙们，你们好啊。”
　　罗丝这么打着招呼，坐在地板、床、沙发等各种南索图亚风格的家具上的佣兵们抬起了头，看向了罗丝的方向。
　　尽管有些人没有认出罗丝，但是通过她的话语和略带一点魔族特征的外貌，也隐约猜出了罗丝的身份。
　　瞬间，罗丝就感受到了一百六十人份的恐慌、愤怒和茫然。
　　“是那个狡猾的魅魔……”
　　“到底发生了什么？”
　　“哼，落到你这个魔族手里算我倒霉，要杀要剐随你便！”
　　“我不想死！我知道很多事情！”
　　“尊敬的魅魔大人，我愿意投降魔族！”
　　“什么？你们这些叛徒！”
　　“闭嘴，想死不要带着我一起！”
　　“天真的家伙，你以为魔族会在意你们的投降和服软吗？”
　　“那你又以为她真的会给你一个痛快吗！”
　　一时间，整个拷问室纷扰了起来，有的人在求饶、有人在咒骂、有人在彼此攻讦，南索图亚口音的话语此起彼伏。
　　“安静！”
　　罗丝身后的蒂娜出声，上前一步，看着这些粗鲁的佣兵，厉声说道。
　　不过效果并不怎么好。
　　“哈？你这叛徒精灵小姑娘在狐假虎威什么？”
　　“放开禁魔镣铐，我一秒钟就可以把你撕碎！”
　　“堕落的精灵也敢在这里叫嚣……真是可笑，你以为你还是公主吗？”
　　“喂喂喂，你穿得该不会是女仆装吧！”
　　不少佣兵们粗俗的、挑衅的话语响起，让罗丝忍不住有些担心地看着蒂娜。
　　蒂娜神色如常，并没有展现出什么异样，只是轻轻地凝聚起了一个术式。
　　“我说了——安静！”
　　“砰！”
　　房间里传来炸开的响声，七八道粗壮的藤蔓从地板上钻出，缠住了几个叫嚣的最凶的家伙，把他们抬上了半空。
　　“就算是你们几个全盛状态下一起上，也不会是我的对手的。”
　　蒂娜淡淡地说着，身上史诗级高阶的气息全开。
　　现在的她早就不是那个稚嫩的精灵公主了。
　　她也很清楚，和这些佣兵交流，必须要先“震慑”住他们。
　　尽管这些人在踏足赫兰贝特镇之前就全灭了，但是那些魔法阵对于很多头脑简单的佣兵来说，还是不够直观。
　　罗丝主人的开场白决定了似乎她想扮演一个白脸，那么“震慑”就只能由自己来完成了。
　　而罗丝看着蒂娜的举动和安静下来的房间，也微微惊讶。
　　“做的不错，蒂娜，可以放他们下来了。”
　　她这么说着，蒂娜微微点头躬身。
　　“是，罗丝主人。”
　　在这群佣兵面前，蒂娜可以表现得要比平时还要更加恭顺，不过也没有特意在做戏，只是把心中压抑的顺从和崇敬流露出了大概三分之一。
　　而看着总算是安静下来的佣兵们，罗丝也清了清嗓子，开始了自己的“筛选计划”。
　　“咳咳，虽然被打断了一下，但是我们现在继续吧……”
　　“我要说的事情，是关于你们的未来的。”
　　“和你们想象的可能不一样，我并不打算杀掉或者折磨你们，但同样的，我也完全不信任你们，所以你们也大可不用着急挑衅或者求饶……”
　　“如你们所知道的，赫兰贝特镇有‘俘虏’在这里生活，大部分来自神圣联盟，而且他们也都融入了这里，成为了这里的一份子。”
　　“这也会是你们最终的归宿——不用着急拒绝，你们没有权利拒绝，”说到这里，罗丝的语气难得强硬了起来，“而且，也不是所有人都有资格加入赫兰贝特镇的。”
　　罗丝从怀中掏出了一沓空白的羊皮纸。
　　“在那之前，我将会对你们进行一个测试，来看看你们是否有资格获得生活在这里的‘入场券’。”

265 家乡与魔袋
　　在和那些南索图亚联合王国的佣兵团说明完成情况之后，罗丝将手中空白的羊皮纸张用魔力使它们悬浮于空中，随后开始用魔力在上面凝聚文字。
　　没错，罗丝是打算用现场编写的方式出一套考试题。
　　这对罗丝来说也并不是什么难事，毕竟她只是要测试一些这些“人渣”之中，有没有混着还有救的家伙。
　　而且，她也需要了解一下该怎么拯救这些家伙。
　　对罗丝来说，这只是需要一些比较浅薄的社会学知识罢了。
　　她热爱自学“实用技能”的习惯可不是来到异世界才形成的，前世在那个世界的中学时期，也因为出于“兴趣”和为了让自己看上去很酷而自学了一些心理学知识。
　　很快，一道道根据前世的各种经典理论的人格测试题目就出现在了纸张上。
　　她知道，这些佣兵里肯定有着不少为了让自己“活下去”而故意揣测自己意图去答题的家伙，因此为了保证测试结果的可信度，罗丝特意选择了许多他们可能无法作假和判断的模糊的问题。
　　就像是那些可疑的音乐软件和你的微信、QQ好友会在群聊里推送链接“测测你是哪种XX的XXX”的可疑测试里的题目一样。
　　不过用来应付这些从来没见过这些玩意儿的异世界人，罗丝相信还是足够了。
　　更何况她还有着最终的保障手段。
　　在出完所有题目之后，罗丝从怀里掏出了老家寄来的空间魔袋。
　　打开的第一瞬间罗丝就闻到一股熟悉的甜腻的清粉罗香，一行讯息在粉色的烟雾中形成。
　　“恭喜你——这是妈妈的一点小心意，要好好使用、善待一下人家哦~❤”
　　虽然不知道自己的便宜老妈到底误会了什么，让她送来了这么一袋东西，但是对于现在的罗丝来说，这反而是一种好事。
　　她无视了那些讯息，挥挥手驱散了那微弱的魔力文字，在空间魔袋里翻找了起来。
　　“嗯……好吧，希望有我需要的东西吧……”
　　从一大堆深渊魔晶、各种可疑的奇形怪状的长条状道具、粉色冒着凝成爱心形烟雾和气泡的十来瓶魔药、虽然看起来像是拘束道具但是颜色、材质和款式都很可疑的镣铐与锁链之中，罗丝最终果然找到了自己想要的东西。
　　“魔导器·千情万yu——哇哦，果真有这个，还是个超级正的高级货啊！”
　　罗丝从中间取出了一组像是一个恒星系模型的仪器。
　　中间有着一颗巨大的粉色光球，周围环绕着七道粉色的光带、上面有滚动的紫色珠串。
　　底座由一双雕刻成娇柔双手托举的形状的淡蓝色水晶作为底座，支撑着这不过小臂大小的魔导器。
　　这就是罗丝最熟悉的几样魅魔族的玩意儿，情与yu系列的制式魔导器。
　　虽然大部分魅魔拿它来做的事儿正如这个名字一样，用来在特殊时刻增强自己的感情波动，和自己的伴侣更快实现灵魂共鸣、并让灵魂的情绪更加激烈、持续时间变长的，常用于两个人都是魅魔族的家伙的时候。
　　但是，对于罗丝来说，她发现了这个玩意儿的妙用。
　　它在设计之初有着“希望彼此坦诚相见”的意味，再加上打造时使用的魅魔族出产的特殊物产与术式结构本身就有着“催眠和放大情绪”这样的功效，结合了这个魔导器的术式结构，罗丝只要稍加修改……
　　就能达到测谎仪的效果。
　　可以通过对方“情感”增长的程度和逆向判断这个玩意儿的启动效果，来判断对方是否坦诚。
　　如果配合精神类法术，还能当吐真剂来用——不过很可惜，罗丝并不会什么精神类的法术。
　　当然，如果她把空间魔法上的精力都花在钻研魅魔族的法术上，就算不借助这个仪器，恐怕都能直接把这些家伙给迷晕并且让他们直接顺从自己。
　　效果比尤里X、江之岛盾子、维耶尔星人什么的恐怕都要好的多。
　　但可惜，即使让罗丝再选十万次，她可能会把空间、奥术、神术几种术式研究的程度权重换一下，但是却绝对不会去研究自己甚至是有点厌恶的精神类法术。
　　前世虽然觉得心理学很有趣，但是这一世身为魅魔，罗丝总觉得，自己还是不学那些玩意儿比较有趣。
　　不过经过了简单的调整、去掉了让人更燥热的部分功能之后，仅仅凭这个魔导器，罗丝还是可以让这些佣兵陷入一种非常浅度的催眠状态中，让他们更容易做出“遵循自己心中真实想法”的选项和判断。
　　她把魔导器调整好放在脚下，之后挥了挥手，一百六十份印着相同题目的羊皮纸分散到了各处。
　　每个佣兵手里都拿到了这么一份羊皮纸和配套的羽毛笔。
　　罗丝甚至非常贴心地是用大陆通用语写成的题目。
　　这些佣兵作为超凡者的文化程度还是要比大部分平民要高的，哪怕很多都是些穷苦出身的家伙，能来到赫兰贝特镇的这些也确实是其中的佼佼者和比较有头有脸的了，为了更好地接任务也都至少自学了一些大陆通用语，罗丝的题目还是能看得懂的。
　　提溜着空间魔袋的罗丝看着所有拿着纸笔、陷入沉思的佣兵们，也满意地点点头。
　　“看起来你们没有决定弃考的……很好，因为弃考对你们来说，就意味着要必须承担‘弃考’的后果，”虽然根本没想好是什么后果，但是罗丝还是恐吓说道，“那么接下来的两个小时内，请按照自己内心的真实想法和题目要求认真作答，这将是第一轮也是最重要的‘筛序’和‘测试’，考试期间禁止彼此交流——祝你们好运。”
　　罗丝这么说着，看向了身旁的蒂娜，也吩咐起了这位精灵女仆。
　　“你在此处监考、看好这群家伙还有魔导器，我去厨房看看……卡诺尔不是还给我煮了汤吗，我去尝尝。”
　　蒂娜听到这话，又露出担忧的神色。
　　“可是……”
　　“好了，厨房很近的，我就是去喝口汤，”罗丝摇摇头，“我真的已经没事了！”

266 价值与立场
　　在罗丝这么执着之下，又有着“监考”这个还算关键的任务作为合理的理由，蒂娜也只好放任罗丝自行前往厨房了。
　　在罗丝走后，蒂娜看向了这群佣兵，意外地发现，这群家伙竟然陆陆续续地抬起头，彼此面面相觑，露出了疑惑和迷茫的神情。
　　这群佣兵虽然迫于她刚才出手的果决和威严而不敢违抗罗丝“禁止交流”的命令，但显然他们现在很需要交流。
　　诚然，这些佣兵的识字率是高达百分之百，甚至有些家伙的文化水平不低，尤其是水平越高的佣兵团也越是如此。
　　比如血骨的团长看起来是个大老粗其实经常看七王国的散文集、点金整个团的团建活动就是一起去听吟游诗人的唱诗、王牌的团长更是天天给各种猛男战士写极其浪漫的匿名十四行情书。
　　但他们看着拿在手上的羊皮卷，也十分懵圈。
　　虽然大家能看懂那个魅魔写下的每一个字，甚至也能清楚地知道问题和选项含义。
　　但是他们并不知道这个魅魔到底有着什么意图。
　　这种情况可以简单地归纳为：看懂了，但是没有完全看懂。
　　原本猜测这个魅魔是想询问南索图亚或者神圣联盟的情况，只不过在换一种方式拷问情报罢了。
　　但现在看来，好像并非如此。
　　而在彼此注视之后，看到大部分人都和自己一样似乎有些不明所以，这群佣兵在蒂娜就站在那里给出无形压力之下，最终还是只能认命似的继续开始硬着头皮埋头做题。
　　“选择题部分：请选出最符合你心中感觉的选项，不可重复选择。”
　　“第一题：当你在独处时，你的感觉是？
　　A、非常好且享受 B、较好 C、偏好且可以接受 D、偏差但可以接受 E、较差 F、非常糟糕且难以忍受”
　　“第二题：当你能够向他人教授课程是，你倾向于教授？
　　A、偏理论的课程 B、偏实用技能的课程”
　　“第三题：在团队协作中，你更认为自己扮演着？
　　A、领导者的角色 B、调剂者的角色 C、离群者的角色 D、执行者的角色 E、跟从者的角色 F、创造者的角色”
　　……
　　诸如这样的选择题，一共有二十道。
　　在二十道选择题之后，是十道判断题。
　　“判断题部分：请根据你心中对题目所述行为的支持度进行打分，区间在1-10分内，1分为很不支持且完全不认同，5分为保持中立，10分为非常支持且认同，并在每道题后方空白区域内给出你的理由。”
　　“第一题：一位因饥肠辘辘而濒死的人偷窃了一块面包。”
　　“第二题：一位因饥肠辘辘而濒死的人杀掉了一个陌生人并抢走他的钱财。”
　　“第三题：一位贫困的人为自己因饥肠辘辘而濒死的亲人偷窃了一块面包。”
　　“第四题：一位贫困的人为自己因饥肠辘辘而濒死的亲人杀掉了一个陌生人并抢走了他的钱财。”
　　“第五题：一位因饥肠辘辘而濒死的人杀掉了自己的朋友并抢走了他的钱财。”
　　“第六题：一位只是有些饥饿的人偷窃了一块面包。”
　　“第七题：一位因饥肠辘辘而濒死的人在偷窃面包，路过的超凡者将他打死了。”
　　“第八题：一位因饥肠辘辘而濒死的人在偷窃面包，城市的治安官将他打死了。”
　　“第九题：一位只是有些饥饿的超凡者偷窃了一块面包，在被路过的超凡者发现并试图打死他之后，他反过来打死了对方。”
　　“第十题：一位只是有些饥饿的超凡者偷窃了一块面包，并因此受到了十五天的监禁处罚。”
　　不少佣兵看到这里已经不免有些头晕眼花了，罗丝也没有想到自己这份考卷对这些佣兵来说本身就带有了非法术的攻击效果——毕竟虽然二十道选择和十道判断对于很多经过了应试教育的摧残的家伙来说只是开胃小菜，但是对于这些专业是和魔物摔跤、和超凡者肉搏、在地穴之中打着火炬冒险的超凡者来说，除了任务单和酒馆菜单、赌场筹码，他们看任何玩意儿都十分费劲。
　　因而在这种状况下，伴随着魔导器的波动，他们确实也无暇造假了，大部分人都选出了自己内心的真实想法。
　　但是这还不算完。
　　在这之后，罗丝甚至准备了两道论述大题。
　　“请根据题目要求作答，写出自己的答案和理由，每题字数不得少于三百字。”
　　“第一题：魔法阵难题。
　　‘有一位疯狂的古代魔法师抓住了六个无辜的平民放入一个魔法阵内，其中一个固定在一条魔法通路中，另外五个固定在另一个魔法通路中，而在魔法阵的另一头有着一只狂奔而来的魔兽·巨角蛮牛，它会在几分钟后冲入魔法通路中踩死五个人，而那位魔法师告诉你，在魔法阵外的你只需要按下一个魔法阵外魔法按钮，就可以让这只魔兽转入另一条魔法通道，但是相对的，另一个人会因蛮牛而死。你无力破开魔法阵影响到里面发生的事情，你能做的只有选择是否按下按钮。’
　　‘你会作出何种选择？请告诉你的答案与理由，在下方作答。同时试考虑，如果疯狂魔法师将魔法按钮转化为你可以亲手推下一个被他用魔法调整过重量的、足够阻挡魔兽冲撞的平民来拯救五人，但那被推下去的家伙仍旧会因蛮牛而死亡，你又会作何选择？请同样给出你的答案与理由。’”
　　“第二题：沉船难题。
　　‘你乘坐了一艘小船出海，船上与你同行的有一位强大且正直的人类超凡者、一个南索图亚的皇室成员、一位能研发拯救许多人魔药的老者、一个小女孩、一个知道南索图亚敌国秘密的间谍和一个你以前冒险时遇到的朋友，现在船要沉了，必须丢掉一部分人下去才能阻止船的下沉，他们都认同由你来决定谁应该被扔下去，请问你扔掉他们的顺序是怎么样的？请作答并分别给出你给每个人排序位置的理由。’”

267 道德与汤锅
　　在经过了选择题、判断题的折磨之后，看到两道论述题，哪怕是再罗丝明令禁止交流的情况下，那些佣兵中仍旧有人在这之后发出了感叹。
　　“这他娘都是什么问题啊！”
　　哪怕因此会挨上蒂娜附送的藤蔓抽打的大嘴巴子，仍旧有人不断地忍不住这么吐槽道。
　　“古代魔法师？什么鬼？”
　　“这个魅魔是西格来的诡辩爱好者吗！”
　　“靠……这一船都是什么人啊，我自己跳下去行了吧！”
　　“怎么才能凑够三百字啊……”
　　被藤蔓抽打脸部噼里啪啦的声音此起彼伏，但是仍旧挡不住佣兵们吐槽的热情。
　　毕竟，这份试题对他们来说，实在是太超前了。
　　在这个年代，哪有人会关心什么“心理学知识”。
　　特别是“精神类法术”存在且高度发展的情况下，就算真的有贵族因为种种原因关心关于心理学和人格的研究，对于心理疾病的治疗也更多地还是依赖于“超凡力量”，不可能研制出这种在另一个世界相当成熟到都可以作为一种宣传手段和游戏般的体系化测试。
　　像是之前的光明教会，测试一个人虔诚与否，一堆光明神力糊上去就够了，哪还用考虑其他的。
　　这些泥腿子佣兵更是第一次见到这玩意儿，被整晕了也是极其正常的。
　　但迫于蒂娜的威亚和对那个神秘而强大的魅魔的恐惧，以及极其强烈的求生欲，这一百六十个佣兵还是只能或是在心里吐槽或是被抽着嘴巴子忍不住吐槽，最终仍旧是要使劲儿绞尽脑汁憋三百字的答案和理由出来的。
　　虽然罗丝觉得三百字已经很仁慈了，但对于这些虽然识字、但大部分人写字这辈子可能只写过自己名字的佣兵来说，仍旧是难以言喻的痛苦。
　　对此感觉还好的，恐怕也只有三大金牌佣兵团的高端战力了。
　　但同时，正因为他们隐约能在懵逼之外猜到一丝这些问题的用意和各种意义上都‘深刻且困难’的事实，才更加对那个魅魔再度提升了一丝敬畏。
　　“魔法阵难题……真是有趣啊……”
　　血骨的团长查理杰西看似憨厚如熊的脸上，露出了一丝凝重的表情。
　　“这和之前的判断题，好像都在暗示着某种‘道德’的程度和范围之类的玩意儿……这个魅魔在测试我们的‘道德心’吗？那么她究竟是希望我们是‘道德的’还是‘不道德的’的呢？”
　　同样的疑问，也浮现了另外两个佣兵团团长摩顿与马乔里的心头。
　　虽然从他们所知的“常理”判断的话，深渊魔族肯定是比自己这群佣兵团中最混账的家伙更加混乱、残暴、邪恶一百倍的家伙，他们所希望的“同伴”，肯定是同样不道德的家伙。
　　但是，这几个稍微有点实力的家伙隐隐有些直觉……
　　总觉得那个魅魔，似乎并不是什么有着明显“邪恶混乱”倾向的存在。
　　仅仅是“测试”这一个行为还有她的说辞，都反而像是在期待自己这些佣兵团里的家伙，能出现“守序”的、能像是正常的普通镇民生活的存在。
　　“真是难以捉摸啊……”
　　就连点金那个以狡猾阴险著称的摩顿，都忍不住这么感叹出声，挨了蒂娜一击鞭子。
　　而在厨房之中，如果知道了三大佣兵团团长心中的猜测，罗丝肯定会大为赞扬他们的思路，感叹终于有人在脑补自己“所想”这件事上方向正确了。
　　但可惜，此时的罗丝正在忙于品尝卡诺尔给自己炖好的安神汤，并不知道这值得她庆贺的一幕。
　　安神汤确实是自己传授给多萝西的第一道超凡料理，用于来轻微压制多萝西有时因诅咒会导致的灵魂的混乱，但是在演示过程中却似乎被卡诺尔这个小天才先学会了。
　　不过卡诺尔倒也一直没说……要不是这次直接做出来，罗丝还真不知道卡诺尔已经学会了。
　　甚至，卡诺尔掌握得还相当熟练，甚至无师自通明白了怎么保持安神汤的魔力活性不流失。
　　当罗丝走进厨房的时候，看见的是一只坐在小板凳上看着报纸的巨大王八，面前的灶台开着小火，锅里酱色的浓汤就那么咕嘟着，冒着腾腾热气。
　　“噢哟——伟大的、敬爱的罗丝大人啊，您可算是来了，”王八合上报纸，起身关火，“你的好徒弟卡诺尔和多萝西为了让我看住这锅汤，我已经在这值了小半天班了！”
　　它这么说着，费劲儿地爬上了灶台，拿出一只海碗，盛了一勺热气扑鼻、草木香浓郁但是又闻上去并不难喝的汤汁到碗中，递给了罗丝。
　　“来吧，领主阁下，尝尝你徒弟的一片心意——这里面也有我的一份苦劳啊！”
　　“少贫嘴了，你这家伙，”罗丝单手接过了碗，轻轻地喝了一口，感觉到了自己本来就完好无损的灵魂确实被一股温和的力量包裹住了，有些十分舒适，“卡诺尔这家伙……确实天赋有点吓人了。”
　　“啧啧啧，那可不呗，”王八像是在意有所指似的说道，“不过，这汤的功效好可不只是厨艺好的原因……她那毫不心疼材料的劲儿也真是学到你的精髓了，能做七到九级魔药的玩意儿愣是被你们师徒三个当成食材……”
　　“那种东西在我这算不得什么稀罕物件，”罗丝这么说着，把从刚才开始就一直提溜着的空间魔袋放在灶台上，又掏出了魔王赏的那一兜子空间魔袋也放在了灶台上，“这是魔王赏的——里面也有我不少打算拿来当食材或者打造厨具的玩意呢。”
　　王八愣了一下，探头探脑地看向了里面，随后默默地看向了罗丝，露出了坚毅的神色。
　　“罗丝师父，其实我也想和你学做菜……”
　　“你可拉倒吧，”罗丝放下了手中的碗，摇了摇头，“你以为我收徒就没有标准吗？”
　　“只收漂亮的小姑娘是吧？”王八忍不住嘴贱了一句。
　　回答他的，是罗丝一个糊脸的火球术。
　　“少在这里胡说八道！”

268 立场与判断
　　在厨房里和龟龟进行了一番插科打诨之后，罗丝也顺带着喝完了那一锅安神的汤。
　　看看时间也差不多该收卷了，罗丝也就回到了拷问塔的南索图亚联合王国专用拷问室内。
　　打开房门之后，罗丝率先注意到的这个房间内的变化，除了多了“考场”独有的那种低沉凝重的气氛之外，就是许多佣兵脸上的变化。
　　除却出现的愁眉苦脸的表情之外，更多的显著变化是……
　　腮帮子都高高地肿起来了。
　　罗丝看着这有些诡异的一幕，一时间想不到这到底是怎么发生的，转而看向了一旁的蒂娜，指着那些佣兵的脸小声问道。
　　“这是个什么情况？他们因为做题太痛苦而互相抽起了耳光或者打自己耳光提神了吗？”
　　蒂娜则是神色如常地回应了罗丝。
　　“啊……这个啊，罗丝主人，是因为他们总是违反您‘不许交流’的禁令，所以我不得不给他们一些警告和惩戒。”
　　蒂娜这么说着，又有一个似乎正在用笔尖一下下轻点数着什么玩意儿的的佣兵露出了痛苦神色。
　　“二百八十七……二百八十八——该死，为什么还差十二个字啊！我该怎么凑出来这十二个字啊！”
　　他的话音刚落，回答他的就是一记藤蔓的抽打。
　　“啪！”
　　这个佣兵被蒂娜的法术结结实实地抽中脸颊，瞬间肿了起来，发出了痛苦的闷哼声。
　　“好吧……我知道了。”
　　罗丝看着这一幕，感觉有点奇怪的同时，心里也不免有些疑问了起来。
　　这个精灵公主是个“变态”是毫无疑问的，但是她到底是个受虐狂还是施虐狂呢？
　　看着藤蔓抽人的架势，她不是熟练工就是很有天赋啊。
　　在这小小的插曲和短暂的迷思打发时间之下，在一片奋笔疾书的沙沙声夹杂着抱怨声与藤蔓抽人的脆响中，最后的测试答题时光很快过去了。
　　时间一到，罗丝关闭了地上的魔导器“千情万yu”，把它收进了自己的空间魔袋里，随后掏出了白色的喇叭，非常有仪式感地喊了起来。
　　“测试时间结束，请所有人停笔，如果有继续答题者，将会视为自动放弃资格——请确认测试题上写好了自己的姓名，我将会回收这份试题。”
　　两个小时的时间还算充裕，再加上每个佣兵都感受到了“答不完可能就会有很糟糕的事情发生”的无形压力，所以哪怕题量对他们来说有些过大，但还是顺利地完成了。
　　毕竟这些题虽然古怪，但终究是以测试他们性格、三观和思想为目的的题目，并不是考查他们知识水平的题目，答起来却也没有那么费劲。
　　所以罗丝这么一说，所有佣兵都很自觉地搁笔，甚至有着“终于结束了”一般如释重负的感觉。
　　对他们来说，哪怕是去完成难度远超自身等级的冒险任务，也没有这两个小时来得紧张和压抑。
　　一张张的羊皮纸从他们面前再度飞走，回到了罗丝的手中重新变成了厚厚的一沓。
　　一百六十人份的考卷叠在一起后还是相当厚实的，足够让一位老师批改到后半夜然后被恰好路过她窗前的学生所看见并感动了。
　　但是罗丝可不是什么普普通通的老师，她找了把椅子坐下后，把这一百六十份羊皮纸摆在了自己的面前，开始了对它们的批阅和注释。
　　对于罗丝来说，这种事情可谓是小菜一碟。
　　灵魂强度和精神强度都远超常人的她连禁咒级的空间魔法术式都能在一瞬间完成拆解，更何况是批改几份由自己出题的试卷。
　　因为这并不是一份“考题”，只是一份“测试题”，所以罗丝批阅的方式也并不是打分。
　　通过选择题简单勾勒出每位作答者的“基础性格”大致属于何种类型，随后用判断题和他们的解释来推断出每位作答者的价值观、道德观念是如何的，最后再通过简答题的回答来确定每个人的个体性“差异”到底能不能较好地融入这里。
　　以此为标准，罗丝给每份试卷都给出了两个维度上的判断。
　　第一个判断是她把所有的这些佣兵通过试卷显示出来的道德水准、法律意识和是否具有危险性等方面，暂时分为了三个档次。
　　“良好”、“合格”与“不合格”。
　　这决定了这些佣兵的去向——是只需要简单的培训和矫正后就直接能参与到赫兰贝特镇的建设生活中，还是需要长时间的监视、改造与学习才能放任他们自由和其他人接触，亦或是根本没有资格待在赫兰贝特镇。
　　当然，每个档次的佣兵需要进行的学习的内容与学习时长或者限制的方式与程度，也都有所不同。
　　这就是另一个维度判断所起的作用了。
　　按照前世所知的知识，除了判断他们的“思想道德素养”之外，罗丝还把他们的价值观念与立场划分了类型。
　　道德败坏的得补习和进修思想品德课，规则意识和集体意识薄弱的要参加团建活动，明显有暴力和破坏倾向的则得直接关起来一段时间……
　　令罗丝意外的是……这些佣兵在价值判断上虽然有五花八门的地方，但是呈现出来的不少部分也很一致。
　　“不愧是佣兵啊，对于杀人明显没什么恶感啊……”
　　几乎所有的佣兵，都没有对在快饿死之际杀死别人抢夺钱财感到不支持——毕竟，这就是他们一直以来在做的部分。
　　给出的理由也都很朴素。
　　“都快死了，杀人抢钱又有什么了。”
　　“老子不快死了也会抢钱的！”
　　“又不认识，杀了不就杀了？”
　　而也几乎是超过半数的佣兵，在“沉船难题”上，大多都选择了把南索图亚的王室成员放在后面扔。
　　但他们给出的理由显然也不是因为“家国荣誉”之类的玩意儿。
　　更多的是“如果还能回去，可能会得到重用”这样的理由。
　　不过，剩下的半数基本上选择在了第一、第二个把南索图亚的王室成员先扔下去。
　　理由也很合理。
　　“我看他们早就不爽了！”

269 幸运与合格
　　一百六十分测试题很快就被罗丝全部批改完毕了，不出意料的，其中能勉强达到“良好”这个级别的，只有寥寥的十余人。
　　绝大部分佣兵，都是彻头彻尾的利己主义与实用主义者，自私自利、贪婪盲目、目无法律与道德，甚至超过半数都对自己的朋友和亲人毫无信任可言，至少三分之一的佣兵不仅对杀人与犯罪毫无负罪感甚至还以此为荣，具有很强的暴力与破坏倾向。
　　比罗丝想象得要糟糕一点，但是也在她的预料范围内。
　　这究竟是一群“佣兵”，出身在可以说是整个大陆最糟糕的人类国度，不少都是从贫民窟和战乱地区里爬出来的，从童年开始过得就是九死一生的生活，要求他们不变成这样，也是很难的事情。
　　但是相对的，这也是一件好事。
　　虽然他们崇尚暴力、对犯罪没有概念，但是至少他们并不是反社会的疯子。
　　只要展示绝对的权威和力量，这群贪财且思想境界极低的家伙短时间内也不会闹出什么乱子。
　　尽管很多佣兵都不怕死，但是不代表他们就能接受自己毫无意义的死去。
　　甚至某种意义上，他们可能还比神圣联盟的士兵们更好搞定一些。
　　至少他们不会为了“荣誉”之类的事情和罗丝死磕到底——说白了，为“魅魔”和“深渊魔族”做事，对他们来说都不是不能接受的事情。
　　如果罗丝只是一个普通地想利用他们的战斗力、毫不关心赫兰贝特镇平民的家伙，那她可以很轻易地用死亡做威胁、用金钱和地位做诱惑，来使他们成为自己的爪牙。
　　那就是南索图亚联合王国的王室与贵族们一直所做的事情。
　　但是很可惜，罗丝和他们并不是一路人，她并不希望看到这些家伙破坏掉赫兰贝特镇的宁静与祥和。
　　对她来说，壮大自己的势力并非是自己的目的。
　　所以，罗丝不会那么简单地就让他们这么进入到赫兰贝特镇而不做任何管辖，把这里变得和其他南索图亚联合王国的城镇一样混乱不堪。
　　一百六十份羊皮纸很快重新回到了这些佣兵的手中——不过罗丝并是因为知道他们的名字按照名字发回去的，只是因为。
　　罗丝看着他们，从椅子上站了起来，清了清嗓子。
　　“各位南索图亚联合王国的精锐佣兵们，如你们所见，你们的作答我已经都看过了，并且在每一张羊皮纸上，我都做出了相应的标记——现在，请被标记了‘良好’的十二位起立。”
　　伴随着罗丝的话语，十二个基本都来自于三大佣兵团、包含了王牌佣兵团团长马乔里在内的超凡者从地上爬起、家具上跳下。
　　罗丝对着他们挥了挥手，为他们解除了虚弱诅咒，但是仍旧没有解开禁魔镣铐。
　　不过正如他们在测试里给罗丝呈现的那样，这些家伙并不是会莽撞地做出反抗举动的人，哪怕解开了虚弱诅咒，也仍旧没有任何举动，只是感到了微微的惊讶。
　　“恭喜你们十二位，基本通过了‘测试’并取得了相当不错的结果，我认为你们完全可以成为赫兰贝特镇的一份子——接下来就由蒂娜带你们前往赫兰贝特镇内，并且在经过大概一定时间的思想课程和专业课程的学习之后，你们就可以自由地选择在想要赫兰贝特镇从事什么样的行当了，”罗丝这么说着，看向了蒂娜，“先把他们带到西区安置一下，并在学习给他们开一个单独的班级……备一间大教室，其余的佣兵也需要学习，只不过课程和他们不同而已……不过具体学什么内容，这个我之后回告诉你的，暂时先不用管这个。”
　　罗丝这么说着，蒂娜点了点头。
　　“明白了，罗丝主人。”
　　她看向了那十二个家伙，知道了他们已经通过了“罗丝的筛选”之后，态度也变得多少缓和了一些。
　　“听到了罗丝主人的吩咐了吗——跟上我，”蒂娜这么说着，带着十二个实力较强、看上去也相当儒雅随和的超凡者们离开了这个房间，向着拷问塔的出口走去，“庆幸吧，你们已经不用担心自己的未来了……这个镇子比你们想象得还要好几百倍，甚至远比你们在南索图亚联合王国时过的日子都要舒适。”
　　尽管蒂娜这么说着，这些佣兵却并没有什么明显的兴奋、轻松之意流露，显然并没有把蒂娜说的话当真。
　　在他们看来，这个被洗脑的精灵所说的话，那自然是一个字都不能相信的。
　　拷问塔里剩下那些本就性格更加恶劣多疑的家伙，更是恶意地揣测这些家伙是不是已经被处决了。
　　而在那十二人离开之后，罗丝看着剩下的那些佣兵，继续温和地说道。
　　“好了，那么接下来……是三十九个没有‘合格的’家伙——啊，你们不必站起来了，因为我已经标记过你们了。”
　　罗丝这么说着，轻轻地打了个响指。
　　无声无息但是强大的魔力波动在这小小的拷问室内爆发，三十九个人瞬间“消失”了。
　　因为一切都太过平静与迅速，罗丝本人也是十分轻松地就完成了这一切，所以在那三十九人消失了有十余秒之后，那些佣兵才意识到发生了什么。
　　整个南索图亚拷问室里瞬间变得恐慌起来了。
　　“团长……团长你去哪里了？”
　　“该死，这发生了什么！”
　　“你做了什么，魅魔！”
　　很多头脑简单的家伙惊恐慌乱地大叫起来，但是更多的人则是被吓得屏气凝神，不敢说话。
　　而这正是罗丝想要的效果。
　　实际上，那三十九个人也只是被她传送到了魔王城剩下的半截监禁塔的监牢里而已。
　　她看着剩下的一百零九人，露出了和善而亲切的微笑。
　　“那么，现在你们这一百零九位勉强合格的朋友们，我们该进入有趣的第二环节了。”
　　新的空白的羊皮纸，飞到了他们的面前。
　　“请你们写下你们所知道的关于其他人、包含那十二个良好与三十九个不合格在内所有人过去犯下的‘罪过’——这将会成为你们接下来能不能合格的关键哦。”

270 示威与报复
　　在拷问塔之内，罗丝处理着南索图亚的佣兵的时候，被她传送到了魔王城内的三十九人，也很快引起了魔王城内魔族的注意。
　　哪怕借助了拷问塔两段之间的坐标关联和一定程度上的预设阵法，长距离传送三十九人的空间波动还是并不太小，加上罗丝如今在魔王军内的地位，监禁塔这个罗丝的“办公旧址”，理论上还是属于拷问部和罗丝领地的地方稍有异动，自然也会引得四方关注。
　　不少魔族都围着监禁塔窃窃私语、议论纷纷，感受着里面突然传来的三十九个鲜活的人类气息，魔族们都浮想联翩。
　　“罗丝大人终于觉得前线那些家伙抓俘虏太慢了、亲自动手了吗？”
　　“为什么会传送回来，是因为拷问完了没有价值的废渣吗？”
　　“说不定又是罗丝大人诱敌的策略呢！”
　　“确实，罗丝阁下的谋算岂是我们能推算到的呢。”
　　“不过还是很好奇啊……”
　　虽然大部分魔族都对久违出现了动静的监禁塔产生了好奇，但出于担心“破坏掉罗丝大人布置”的忧虑，这群深渊魔族难得遏制住了自己内心的冲动，只是围在监禁塔周围指指点点。
　　很快，在无关人员越聚越多的情况下，有着进入监禁塔其中资格的家伙也终于到来了。
　　一队全副武装的小恶魔带着今日值勤的蛮魔卫队来到了这里，奉魔王城“防卫部”首席防卫官莱赛和“信使队”的队长多伊尔的命令进入其中。
　　这群小恶魔在短暂的接触过那群眼前一黑发现自己就来到了一个深渊魔力浓郁、看起来阴暗潮湿的地牢的吓破胆的佣兵们之后，很快就搞清楚了大概发生了什么。
　　这些懵逼的佣兵根本没有隐瞒的意思，知道自己置身于魔王城这个深渊魔族大本营之后，意识到了那个魅魔利用空间魔法完成了怎么样的壮举，更是丝毫生不起反抗之心，一五一十地对那些小恶魔说了他们所知道的一切。
　　但是其实他们也不知道什么太多的有价值的信息。
　　不过对于这群小恶魔来说，足够了。
　　很快，关于赫兰贝特镇发生的信息经过了传递，层层上报传往了魔王塔的方向。
　　“赫兰贝特镇发生了袭击，罗丝阁下制服了所有来袭者后把其中三十九人送到了魔王城，目前想干什么还不清楚，那三十九人也并不知道什么有用的信息。”
　　情报很快就到达了多伊尔·坎蒂丝的手里。
　　而这个小恶魔看到了这个信息，虽然她通过探测仪也探测出了那三十九个家伙没有什么实力太强的，通过属下的审问报告来看身份似乎也都是普普通通的一群佣兵，但她还是猜测不出罗丝的意图。
　　“果然罗丝阁下的行为还是那么深奥啊，还是得去请示魔王大人。”
　　多伊尔·坎蒂丝这么想着，来到了深渊殿堂内。
　　“魔王大人……监禁塔那边被罗丝阁下传送来了三十九名南索图亚的被她俘虏的佣兵，目前还不知道罗丝阁下的用意，需要去询问吗？”
　　多伊尔这么询问着，魔王这次的沉默要比以往更久。
　　“不用了，”魔王这么说着，声音比以前要微弱了一点，“罗丝卿如果没有主动告知那就不需要过多的过问。”
　　“明白，魔王大人，”多伊尔这么说着，有些迟疑，“不过根据报告显示，罗丝阁下能俘虏南索图亚的佣兵，是因为他们袭击了赫兰贝特镇，那么是否要对南索图亚联合王国……”
　　“也不需要，这次的事情和‘袭击’根本不是南索图亚或者哪个人类国家又或者是神圣联盟的问题，”魔王的声音透露出几分冰冷和肃杀，“多伊尔卿……我知道赫兰贝特镇发生了什么。”
　　听到魔王这么说，多伊尔·坎蒂丝微微动容，心中无比惊讶。
　　“您是说……”
　　“嗯，我亲自出手解决了……有家伙把手伸得太长了，”魔王这么说着，巨大盔甲的手臂挪动了一下，从那高大的王座的扶手上抬起，放于下巴之前，脑袋轻轻地歪靠在一旁，“深渊还有我这个魔王，都被小瞧了啊……该让祂们明白一下，想从吾的手底下动罗丝卿，或者是默许这样的行为，应该付出怎么样的代价！”
　　“去告诉深渊留守的军团和干部、通知各族的族长和话事人，做好给那群傲慢的家伙一点颜色看看的准备吧……还有也送信给其他几位亚王级的家伙，如果愿意出手的话，就跟我来吧。”
　　魔王这么说着，饶是多伊尔·坎蒂丝这个跟随魔王多年、见过不少大风浪的家伙，也露出了无比惊骇的神色。
　　“是……魔王大人，我明白了。”
　　多伊尔这么说着，离开了深渊殿堂，直奔魔王塔的最底层，脸上的惊骇与诧异再也隐藏不住。
　　来到最底层之后，她匆匆地略过几个鞠躬致意的小恶魔，多伊尔用自己的魔力打开了一道魔法门上的九级魔法锁，进入到了一个房间内。
　　在房间的正中，有着一个深紫色偏红的圆坛，其中紫黑色的魔力翻涌着，有这样一条稳定的位面通路。
　　但是这位面通路并不能供人通过，只是用作紧急通讯。
　　多伊尔拉动圆坛旁边的拉杆，紫黑色无序翻涌的魔力形成了规律的旋涡。
　　“魔王诏谕：深渊内的魔王军军团长级、部长级以及以上级别干部注意，各深渊魔族族长和领袖注意，深渊进入对外战备状态；信使队深渊六队务必将此诏谕传达，并向其他尚未加入魔王军的深渊亚王传达合作意图。”
　　说完之后，多伊尔再次拉动拉杆，记录了她声音的魔力向着深渊的方向沉去。
　　而在深渊殿堂内，魔王在多伊尔离开后，也看向了自己正对面的那副画着魅魔族族长的壁画。
　　“还真是一脉相承的啊……”
　　深渊殿堂内，响起了魔王大人沉重的叹息，似是有些无奈。
　　而在主位面的魔王军中，为罗丝遇袭一事行动起来的，也不仅仅是在魔王城内的魔王。
　　西格共和国内，一道小小的身影出现在了“自由之都”阿伯多维的街头。

271 剧院与调查
　　出现在西格的“自由之都”的街头的家伙，虽然掩盖了气息、更改了样貌，穿着也是普普通通的市民打扮的麻布衣服，但是那标志性的深粉色长发和矮小的个子以及一脸拽样，还是足够让认识她的家伙辨识出她的身份。
　　魔王军监禁部的副部长、罗丝的直属下属，库露露·啵啵·噗叽。
　　身为魔王军干部的她此刻却大摇大摆、毫不遮掩地出现在了阿伯多维的街头，甚至因为那稚嫩而漂亮的面庞吸引了不少路人的目光。
　　不过，暂时也没有人意识到这个看起了小小的女孩子其实是魔王军的高级干部之一。
　　甚至按库露露自己的说法来算，她甚至是“魔王军的四大天王”。
　　她来到这里，自然是为了之前发生在赫兰贝特镇的事情。
　　尽管罗丝不是很清楚，但是库露露通过询问某位酒馆老板娘知晓了那两名邪教徒的身份。
　　“看灵魂的样子，大概是西格人……西格那边终焉教会还蛮活跃的。”
　　再加上甘德·阿尔特的存在，库露露很快就锁定了“西格共和国”这个人类势力。
　　神明那边不是现在的自己该考虑的事情，交给那位魔王大人去头疼就好了。
　　但是……
　　库露露可没打算放过“导火索”。
　　通过气息的追溯，库露露一路逆向追踪两名邪教徒和甘德·阿尔特的动向与路径，最终来到了阿伯多维。
　　“在这里汇合且停留了一段时间，看起来就是这里了。”
　　库露露置身于这座庞大、繁华的城市之中，很快就找寻到了那些残余的魔力气息的路径。
　　换做是一个神明亲至，恐怕也无法从这座有着百万人口的城市锁定数天前的几道微弱的气息。
　　毕竟哪怕是史诗级强者的气息，也早就变得极其微弱到了几乎不存在的地步。
　　但是对于库露露的能力来说，这只是小事一桩。
　　在这座偌大的城市里漫步着，看着一个个带着好奇的神色望向自己的家伙，库露露也是难得地有些感叹。
　　“哎呀呀，本大爷可真是好久没有行走在主位面了啊。”
　　她这么感慨着，沿着宽敞的、平整的街道，路过衣衫光鲜的西格贵族们，库露露最终来到了鎏金大剧院前。
　　“交汇的具体地点……是在这里吗……”
　　她抬起自己小小的脑袋，看向了金碧辉煌的剧院大门。
　　而正当她准备拾级而上、进入其中的时候，却被门口站着的穿着蓝色卫士服、缀着黄色绶带的家伙拦下了。
　　“不好意思，小姐，请问你有邀请函吗？”
　　身上流露出学徒级波动的青年看着库露露，伸出手臂出声问道。
　　按照他受到的培训，这种打扮穷酸、平平无奇的家伙，是要直接喝退赶走的，以免坏了那些大人物的心情。
　　但是因为库露露的脸蛋太过漂亮、身上也流露出一股和她的穿着打扮完全不相符的高傲气质，所以这个在鎏金大剧院担任安保的青年也不免有些心虚。
　　“邀请函？那是什么？本大爷没有——但是你该不会说，没有那个，你就禁止本大爷入内吧？”
　　库露露看着这个安保，蹙起了眉头。
　　“这个……我们的剧院是需要邀请函……这是剧院的规矩……”
　　被库露露的气势所压倒，青年一时甚至都感觉自己像是理亏了一样，支支吾吾地说不出话。
　　“我知道了，不会让你为难的，”库露露看着这个青年面红耳赤、手忙脚乱的样子，耸耸肩，“不过拿这份看门的薪水，就要付出相应的代价啊。”
　　库露露这么说着，抬起了自己的手，伸出食指向着他的眉心和身后的剧院轻轻一点。
　　“哧！”
　　伴随着细微的轻响声，无形的魔力波动爆发，青年感觉到自己的脑海里突然被塞入了一堆大量的、难以理解的画面，两眼一翻白就晕了过去。
　　而在他的身后，剧院大门则突然“打开了”。
　　没有打开的过程，而是从关闭的状态突然变成了“开启”的状态。
　　库露露露出了得意的表情，走入了其中。
　　“本大爷想去哪儿就哪儿！就算是‘伊甸园’也一样……何况你一个剧院。”
　　而这突然的变化，也惊到了不少路上的路人。
　　“那是怎么回事？”
　　“刚才好像突然剧院的大门一下打开了……”
　　“是我看错了吗……不对，大家好像都在看着那个方向。”
　　“是什么超凡者做的吗？”
　　“完全没有魔力波动啊……”
　　他们面面相觑之下，都一脸见了鬼的表情。
　　很快就发现，那并不是自己的错觉。
　　因为在库露露走入其中之后，整个剧院的大门又瞬间没有任何“过程”的恢复了关闭状态。
　　不少超凡者和有些见识的贵族们已经意识到了这件事的蹊跷。
　　“得尽快通知治安官……”
　　“有未知的强大超凡者出现了！”
　　库露露并不知道她的所做已经惊动了西格的超凡者。
　　实际上，就算知道了，她也并不在乎。
　　进入到剧院之内后，她对这里曾经发生了什么的“感知”更加清晰了。
　　感受着那仿佛就发生在刚才的“气息”，库露露跟着“甘德·阿尔特”和“莱斯特”的气息来到了一间包厢前。
　　这正是当日由三位最高议员所占用的那个整个鎏金剧院内最豪华的包厢。
　　剧院里，一场歌剧正在上演，这个包厢同样在使用中。
　　不过这次使用者却并非是最高议员了，而是一位西格知名财阀的嫡系继承人。
　　但库露露可不会在乎那么多。
　　“咚！”
　　她这次没有用特殊的法子开门，而是伸起一脚，直接把包厢的门蹬开，直接径直走入其中。
　　这等粗暴的行为自然立刻惊动了包厢里的家伙，在一声“保护大小姐”的呐喊声中，一个个超凡级的超凡者扑向了库露露的方向，还有着几道四五级的魔法和秘术轰击着门口的方向。
　　“这是你们先动手的哦——”
　　库露露这么说着，轻轻地抬起了自己的一只手。
　　所有的超凡者都倒着飞了回去，而那些魔法和秘术也瞬间消失了。
　　随后，那些超凡者都露出了痛苦的神色，晕倒在了地上。

272 米娅与审问
　　四个超凡级下阶、四个超凡级中阶，一个超凡级上阶。
　　整个队伍有骑士、回复术士、魔药术士、法师和盾战士以及游侠。
　　这种配置在冒险者团队中也算是相当一流的团队了，考虑到现在的场合是在西格的“自由之都”的鎏金大剧院之中，这几乎称得上是豪华了。
　　但是仅仅一瞬间，这九位超凡者就已经失去了意识。
　　整个房间里还清醒着的，只剩下了一个坐在沙发上、身上毫无超凡波动的十六七岁少女。
　　灰色的眼眸好奇地望向库露露、浅金色的头发在脑后编成鱼骨辫的形状盘起，身上穿着昂贵奢华的锦缎裙子。
　　虽然身上没有魔力波动，膝侧放着一根实木打造镶嵌着秘银花纹的拐杖，裙下的右小腿也同样传出的了魔导器的魔力波动气息。
　　“你是……什么人？”
　　她轻轻地握住了膝侧的秘银拐杖上，歪着脑袋问道。
　　库露露看着这个少女，瞥了她一眼，看到她身上毫无魔力波动、对自己也毫无敌意之后，也清了清嗓子。
　　“本大爷是……库……”
　　她说到这里，似乎想起了什么，连忙刹住了车。
　　“不对……索卡布丝姐告诉过我，在主位面行事的时候要低调一点……不然小罗丝就会发现我了！”
　　在心里道了一声“好险”之后，库露露改了口。
　　“本大爷名叫罗丝琳达·法尔特·索卡布丝，”她这么说着，双手抄胸，凶巴巴地说道，“放心吧，人类小姑娘，我不会怎么样你的，我只是来这里‘办事’的而已。”
　　“罗丝琳达嘛……好名字，”那个金发灰眸小姑娘笑了起来，“我叫米娅·伊迪丝，很高兴认识你……听起来，你不是人类？”
　　“本大爷是深渊魔族哦，”库露露一屁股坐在了她对面的沙发上，“怎么样，怕了吧——害怕的话就尽管哭着跑开吧！”
　　“原来是魔族啊，你也是为了钱才来袭击我的吗，”米娅·伊迪丝摇摇头，“那你可能要失望了……我父亲可是一个超级吝啬的家伙哦，就算是我这个嫡女，他也不会为我花赎金的——那是伊迪丝家的传统。”
　　“你这小丫头对魔族是不是有什么误解啊，”库露露歪着脑袋说道，露出了疑惑的神色，“嘛、算了，反正你愿意待在这里也无所谓，只要别打扰本大爷就可以。”
　　库露露这么说着，轻轻地调用起了自己的魔力，随后，整个房间开始发生“细微的变化”。
　　桌上摆放着的果盘与糕点不断出现又消失，让米娅·伊迪丝露出了惊奇的神色，但是考虑到了库露露之前说过的“不要打扰”，米娅·伊迪丝并没有出声表示惊叹。
　　很快，库露露像是“找到”了什么一样，露出了惊喜的神色。
　　“果然是在这里！”
　　她这么说着，身上的魔力外放，迅速地构成了一道道“虚影”。
　　几个中年男子的影像出现在了沙发上，赫然就是那三位最高议员。
　　同时甘德·阿尔特和兰斯特的身影也出现在了库露露的身旁。
　　甚至一道中年男子的身影还和米娅·伊迪丝重合了。
　　“哎呀，这不是罗伯斯叔叔吗？还有费勒叔叔和卡茨叔叔……”
　　米娅伊迪丝看着这些魔力构成的半透明影像，伸出手好奇地在他们的身体里穿来穿去。
　　“离他们远点，当然如果你是一会想把他们的内脏掏出来的话，那本大爷也很乐意看到这一幕。”
　　在构成了这些影像的同时，库露露似乎也像是知道了什么“讯息”似的，声音不快地说道。
　　“啊，那也太恶心了，”米娅·伊迪丝听到了库露露的话，也立刻露出了嫌弃的表情，拄着拐杖从沙发上站了起来，“你找这几位叔叔有事吗？”
　　“嗯，有很重要的、我们之间的事情要谈谈……”
　　库露露仍旧没打算瞒着米娅·伊迪丝，在她看来，这只是一个奇奇怪怪的小姑娘而已。
　　“我知道了，我会回避的。”
　　但出人意料的，听到库露露要“谈事”之后，米娅·伊迪丝却是主动拄着拐杖，慢慢地走出了房间。
　　她甚至虚掩上了已经被踹坏了的房间门。
　　“还怪有礼貌的。”
　　库露露这感慨着，随后，目光重新落到了那三名最高议员的身上。
　　“啧……这些渣滓居然敢瞧不起小罗丝……还想要杀死她……不知死活的东西。”
　　她这么说着，继续释放着更多的、庞大的魔力。
　　很快，这些魔力构成的虚影渐渐凝实。
　　最终……
　　“咦？”
　　那三个人动了起来。
　　而他们环顾四周，很快露出了有些惊恐和慌乱的表情。
　　“我这是……在鎏金剧院？”
　　“该死，我们怎么会出现在这里？！”
　　“你们也是突然出现的吗……喂，是不是你搞的鬼！”
　　“你想要做什么？”
　　身上穿着睡袍、宴会礼服和啥也没穿着出现在此处的三位最高议员很快厘清了现状，看向了明显是始作俑者的库露露。
　　身居高位的他们迅速镇定了下来，看着似乎没有什么恶意，但是身上的超凡波动极其强大的库露露，仍旧露出了从容的表情，甚至试图和库露露交涉起来。
　　不过他们内心的动摇和额头细密的汗珠暴露了，他们并不像是米娅·伊迪丝一样真正地并不害怕眼前的这个少女。
　　“话真多啊……几位，本大爷不打算跟你们多废话，”库露露从沙发上站起来，几个议员突然像是被扼住了喉咙一样，痛苦地无法呼吸了起来，跪倒在地上挣扎着，“我只是想问几位一个问题——你们和终焉之神，很熟吗？”
　　库露露看着几个在地上拍打着地板、扶着桌子看着她的中年男人，默默地看着这三个看上去趾高气昂、身居高位的家伙逐渐脸色变得青紫，仍旧站在沙发上，居高临下地俯视着他们，神情倨傲。
　　又过了几十秒，看着这几个家伙泛着白眼好像要死掉一样，库露露才像是想起了什么似的，拍了下脑门。
　　“哦——对！你们这样是说不了话的来着！”

273 阻拦与离去
　　库露露也不是故意差点把这几个最高议员憋死的，只是她确实有点不太了解主位面人类非超凡者个体的孱弱了。
　　不过她也没打算为此道歉，反正在她看来……这三个家伙已经是死人了。
　　纵然她也看得出这三个人似乎身居高位、位高权重——但是那跟她库露露又有什么关系？
　　这些家伙想要杀掉罗丝，他们派去的人也让罗丝陷入了极其危险的境地、差点就无法回到主位面了，那么在库露露看来，他们自然是该死的。
　　只是在死之前，他们到底和终焉之神有怎么样的联系，是不是他们向终焉之神泄露了这一切，库露露还是要调查清楚的。
　　当初自己信誓旦旦地拍着胸脯和芙恩那家伙保证了自己能搞定那些邪神，结果转头罗丝就进了终焉神国里了……
　　对此库露露感到非常郁闷和生气。
　　她近三千年都没有受过这么大的委屈了！
　　所以库露露必须要搞清楚到底终焉之神为什么能策划好这一切。
　　不过很遗憾，在最高议员这里，库露露显然无法得到答案。
　　重新获得了呼吸的自由和空气之后，那些最高议员在地上匍匐着大口喘息与咳嗽着，威胁起了库露露。
　　“你这家伙，你知道你在和西格作对吗……”
　　“不管你是哪个势力来的，你都要承受西格的怒火！”
　　“什么终焉之神？那是终焉教会信奉的那个神吗！”
　　库露露看着这三位最高议员，露出了不爽的神情。
　　“啧，原来你们真的什么也不知道、只是被当枪使了啊……真是浪费本大爷时间！”
　　在听到了他们的答复之后，库露露确认了一点，那就这群家伙虽然想杀死罗丝，但是确实并不知道终焉教会的事情。
　　实际上，他们三个甚至没有意识到库露露是为了什么事儿而来的。
　　毕竟库露露的效率实在是太高了，兰斯特和甘德·阿尔特失败的消息都还没传回来呢——这三个最高议员甚至不知道他俩动手没动手！
　　不过，库露露也没打算饶过他们。
　　不管怎么说，试图买凶和指使一个圣域级强者杀死罗丝，并且间接促成了终焉之神差点把罗丝侵蚀一事，他们在库露露看来确实罪该万死了。
　　“好了，多余的话留到下辈子再说吧。”
　　库露露这么说着，正在她抬手准备夺走这三个人性命的时候，却突然感受到了一股极其强大的魔力波动从自己的头顶迸发。
　　“砰！”
　　一把通体漆黑的单手长剑穿破了此处的屋顶，插在了库露露和三个最高议员之间的地面上，挡在了三个狼狈的恐惧的中年人的面前，随后爆发出了强烈的、令库露露都不由得稍微认真起来应对的魔力波动。
　　“这他娘又是何方神圣啊？还敢拦住本大爷！”
　　库露露不由得皱起了眉头。
　　而那漆黑的单手长剑上的超凡波动，也凝聚成了一个讯息。
　　“来自深渊的强者啊，请给我几分薄面，暂且放过这几个家伙——毕竟您的出手，已经到达了‘越界’的边缘了，不是吗？他们的实力，并不值得您亲自出手。”
　　感受到了上面强大的魔力波动带来的足够抵挡自己现在这个状态全力一击的防御力，通过魔力解读出这条信息的库露露露出了些许不爽的表情。
　　“嘁……原来你们还是有后台的啊，这家伙懂得还蛮多的，”库露露思索之后，看着三个狼狈的西格最高议员，撇撇嘴，把一丝魔力注入到其中，“好吧，我不会出手的，你可以走了——那就把这些家伙交给罗丝自己来处理吧……嗯，对她来说也不是什么难事。”
　　她这么说着，露出了遗憾的神情。
　　“真遗憾啊，你们捡回了一条狗命，不过下次遇到本大爷，可就没有这么好运了。”
　　没有等三位西格最高议员答复，库露露挥了挥手，让他们重新消失在了原地。
　　在答应了对方之后，库露露也不可能继续翻脸把他们弄死，只是把这些家伙送回了来的地方而已。
　　虽然看上去很像罗丝的空间传送，但是从魔法波动上来看，效果却完全不同。
　　整个空间没有任何波动，就像是他们来时一样平静。
　　“感谢您的通情达理。”
　　在西格的最高议员们返回了自己的住宅后，那柄漆黑的长剑接受到了库露露的讯息，很快魔力波动也再次变化，给出了答复。
　　“现在的人类可真讲礼貌。”
　　库露露这么感叹着，撇撇嘴，双手抄兜，自己也消失在了这里。
　　那柄黑色的长剑在库露露离开后，也从屋顶的破洞中飞走了。
　　随后，米娅·伊迪丝推开了门，探头探脑地望向了里面。
　　“罗丝，你好了没有——咦？人呢？刚才不是还有罗伯斯叔叔、费勒叔叔和卡茨叔叔的声音吗？”
　　她露出了疑惑的神情，看向了屋顶的破洞，猜测着是否那位名为“罗丝”的魔族是从这里飞走了。
　　而更之后的几分钟，阿伯多维的治安官才带着自己的治安队姗姗来迟，看着屋顶的破洞和晕厥的超凡者，打开了房门，看见完好无损的米娅·伊迪丝，松了口气。
　　“谢天谢地，您没事就好，尊贵的伊迪丝小姐……抱歉，我们来的有些太迟了，让袭击者跑了。”
　　而看到了对方，米娅·伊迪丝反而冷淡了些。
　　“嗯……我没事，”她拄着拐站在原地，淡淡地说道，“不过，罗伯斯叔叔、费勒叔叔和卡茨叔叔有没有事我就不知道了？”
　　“什么？！最高议员……他们怎么会在这里！”
　　听到了三个熟悉的名字，治安官刚刚放下的心立刻又悬了起来。
　　“我也不知道，但是我确实听到了他们的声音……而且，他们大概是被一个叫‘罗丝琳达’的魔族差点杀掉了。”
　　米娅·伊迪丝淡定地继续说道。
　　“袭击者是魔族？最高议员们还差点死掉了？”
　　治安官听着米娅·伊迪丝的话，差点昏厥了过去。

274 罪孽与惩戒
　　2
　　不管西格和深渊那边发生了怎么样的动荡与混乱，对此一无所知的罗丝自然也并没有因此影响到自己在做的事情。
　　不过，看着那些佣兵们呈递上来的一沓沓厚实的羊皮纸，罗丝也算是体会到了魔王大人看自己成交报告的痛苦，同时也明白了“罄竹难书”的字面意思应该作何解。
　　不止一个佣兵反应了一张羊皮纸根本写不下的问题。
　　出于对自己的了解、对自己的战友们和兄弟们还有同行们的了解，没有一个人打算对自己知道的一切有所保留。
　　但凡是能想到的关于自己认识的、知道的家伙曾经做过的“罪孽”，全部事无巨细地写了上去，时间、地点、人物、为什么、是什么、怎么样——5W1H的要素十分俱全，就连南索图亚的卷宗和专业的新闻报道可能都没有这么详细。
　　“只有多写别人一点，那么我能合格的可能性就多一点！”
　　——他们都是这么不约而同地想着，并且十分信任别人也一定会这样思考。
　　除了他们过分相熟和了解，无论是作为朋友、同行还是竞争对手，都对彼此知根知底这件事外，呈递上来的厚厚的羊皮纸也还说明了一件事。
　　那就是这群家伙真的没有一个问题小的。
　　不如说，整个南索图亚但凡有两把刷子的佣兵，都没有一个干净的家伙。
　　而且这还是在聚众赌博、拿钱办事的那些程度较轻的龌龊事潜意识地没被他们算在里面的结果。
　　偷窃、诈骗、斗殴对他们来说犹如家常便饭，坑害队友、临时叛变、出卖雇主也不是没有在无人察觉的时候发生过，杀人更是像呼吸一样自然的事情。
　　金钱才是唯一值得效忠的对象，实力才是他们心中唯一的法律。
　　罗丝把其中提到的每一个名字都整理了一下，列出了每个人犯下的“罪过”，并按照数量与严重程度的排序。
　　一百十六人里，确实没有任何一个人是清白的。
　　哪怕是最初的十二个人和剩下的不少表现良好的家伙，也至少有过偷窃和购买违禁品的行为。
　　在南索图亚混，谁还没有接过点“不合法的脏活”了。
　　不过，虽然这些家伙放任不管绝对是大问题，但实际上罗丝在看了他们真正犯下的“罪责”之后，发现大部分也都在可接受的范围内。
　　数量虽然很多，但也确实主要集中在经济纠纷、购买违禁品这些事情上。
　　结合他们的测试结果来看，罗丝认为这些佣兵至少是有药可救的。
　　真正丧心病狂、无药可救或者说罗丝也不打算拯救的家伙也并不多。
　　但也不是没有。
　　罗丝从中间挑出了为了钱财主动杀害平民与无辜者、玷污他人、故意利用魔兽制造惨案的一些绝对没有什么理由继续存活于世上的家伙，深吸了一口气。
　　“光是看这些，就觉得南索图亚联合王国真是个有够压抑的地方啊。”
　　在魔王军任职两年，罗丝第一次产生了十分想让魔王军攻陷某个地方的感觉。
　　这其中大部分的家伙，都已经被测试结果筛选出来了——在魔王城内的三十九人无一人是无辜的，
　　甚至还遗漏了现在剩下在这里的十五个。
　　没有给他们辩解的机会，罗丝将那十五个家伙也传送走了。
　　某种意义上，她的测试还是很准的，但是罗丝完全高兴不起来。
　　现在的场内，只剩下了九十四人。
　　这些刚刚经过了相互检举、猜忌、担惊受怕的佣兵们在看着自己还留在原地之后，也不知道是该松一口气还是该继续紧张。
　　直到罗丝开口。
　　“恭喜你们，虽然站在这里的你们都是十足的人渣、罪犯，除了南索图亚在任何一个国家都人人喊打的存在，但是在赫兰贝特镇，我将给你们改过自新、重新学习如何做人的机会……”
　　她看着这些人，语气淡然地说着。
　　“不过这也不代表我是已经放过了你们——你们过去做的那些事情、对社会和其他人造成的伤害无法弥补，所以必须受到相应的惩罚，我将会根据赫兰贝特镇现行的法令判以你们不同程度监禁与劳作，并且强制要求你们在赫兰贝特镇的学校进行单独的道德课程学习。”
　　“但你们比起那些家伙仍旧是幸运的，因为至少你们还有着‘机会’，但是他们已经没有了——不过，说幸运也并不合适，无论你们在这里受到了什么样的区别对待，我的依据都是你们曾经的‘所作所为’。”
　　罗丝这么说着，看着所有人，缓缓地扫视过他们的面庞。
　　沾着灰尘与血渍、布满胡须与伤疤的一张张面庞。
　　惊愕、不解、诧异……甚至还有一丝庆幸。
　　她不知道这些人的情绪是因为哪一部分产生的，不过罗丝对此并不关心。
　　从本质上来说，罗丝是个很怕麻烦的家伙。
　　对于这些佣兵的处理，很明显已经超过了她“一切从简”的原则。
　　尽管最开始是为了不让他们影响到赫兰贝特镇的平静安宁、打扰到自己的摸鱼生活，才为此积极努力地去想办法处理、分化他们。
　　实际上，罗丝完全可以把那些不合格的佣兵丢出去了事，对于这些合格的佣兵，也可以完全不追究他们的责任。
　　但是，罗丝总觉得自己并不想那样做。
　　在赫兰贝特镇立下法令也多半是出于“怕麻烦”……
　　但是既然立下了，就要好好地去贯彻她。
　　远在南索图亚联合王国发生的事情，罗丝当然管不着。
　　可现在，他们在自己的眼前，罗丝无法那么做。
　　“好了，从现在这一刻开始，你们不再是‘南索图亚联合王国’的佣兵了，也不是被深渊魔族、魔王军的俘虏，而是属于‘赫兰贝特镇领地’的罪犯——请问任何人有任何异议吗？”
　　罗丝这么问着，看向了没有一个敢出声的囚犯，点点头。
　　“很好……那么，祝你们早日重新做人。”

275 背锅与出手
　　走出了关押着佣兵的南索图亚联合王国专用拷问室，罗丝长长地吐了口气。
　　“果然想要完全对这个世界置身事外是不可能的啊……”
　　她这么感叹着摇了摇头，轻轻地发动起了长距离传送的魔法，身形消失在了拷问塔之内。
　　在处理完了这些“有救”的家伙之后，她该处理那些无药可救的家伙了。
　　时隔数个月，罗丝的身影再一次出现在了魔王城之内。
　　不过她却没有回到剩下的半截监禁塔里，而是直接出现在了魔王塔的脚下。
　　进入到魔王塔之后，她遇到了刚好从地下一层的楼梯处飞到一层的多伊尔·坎蒂丝。
　　她看到了罗丝，脸上露出了惊喜的神情。
　　“咦——罗丝阁下，你没事啊？”
　　“什么叫我没事，我还能有事吗？”
　　罗丝看着多伊尔的神情，听着对方像是找茬一样的问候，有些一头雾水，不由得反问道。
　　她当然并不清楚赫兰贝特镇的事情已经被魔王透露给了多伊尔·坎蒂丝。
　　所以多伊尔听着罗丝的话也有些懵逼，用单边翅膀尖挠了挠自己的脑袋露出了疑惑的神情：“诶？可是魔王大人说了，赫兰贝特镇遭遇蛮严重的袭击啊……”
　　罗丝听到这话，也再次感到头疼了起来。
　　虽然不知道这次魔王大人又知道了什么，但是每次只要那位魔王大人知道了自己和赫兰贝特镇发生了什么，最后肯定会演变为自己最讨厌的升职和刷名望环节。
　　因此罗丝忍不住吐槽起来：“魔王大人怎么他娘的什么玩意儿都知道啊，是属……”
　　说到一半，她突然意识到了眼前小恶魔的身份，明白自己的行为多半等于当着赵高面骂嬴政无能、守着和珅说乾隆坏话……
　　不过在赫兰贝特镇和某只王八的长期相处过程中，也让罗丝学到了这种嘴贱时刻的紧急救场技能。
　　“……是属于英明神武、无所不知了！”
　　罗丝赶紧救了回来。
　　多伊尔·坎蒂丝甚至没有察觉到有什么异样，点了点头，说道：“当然——不过，罗丝阁下您也不差！”
　　她这么说着，随后，继续询问起了罗丝。
　　“不过，罗丝阁下今天突然回到魔王城、来魔王大人这里，是有什么事情要禀报吗？”
　　“当然了，”罗丝听到库露露问到了点子上，也点点头说道，“既然魔王大人已经知道了那就好办多了……我来这里是想禀报一下，我最近新抓到了一批俘虏，刚才已经传送到了监禁塔一部分。”
　　“啊、那个啊，魔王大人也已经知道了，因为空间波动的动静有些大，所以被大家发现了。”
　　多伊尔坎蒂丝·说着，露出了好奇的神色：“所以，罗丝阁下您到底是打算用那些俘虏干什么呢？”
　　“没有什么，只是单纯地筛选出了一批人渣送过来而已，这些我不打算处理了，所以想禀报魔王大人，想怎么‘废物利用’都可以，”罗丝的语气里罕见地透出了一丝冰冷，“既然库露露阁下在这，那请务必帮我向魔王大人传达这一点——同时，也请向魔王大人传达我的意愿——那些家伙都是些该死一万次的人渣，无论如何别让他们过得舒坦就是了。”
　　听到罗丝的话语，多伊尔微微震惊，随后点点头。
　　“我明白了，罗丝阁下。”
　　“那就拜托了，多伊尔阁下，”罗丝也恢复了往常那副慵懒而亲切、如同晒太阳的大型动物一般悠闲的神态，“赫兰贝特镇那边还有事要处理，我就先走一步了。”
　　罗丝这么说着，又干脆利落地传送走了。
　　只留下了原地露出了思考的神情的多伊尔·坎蒂丝。
　　“果然……罗丝阁下也是有几分火气了啊，”她脸上露出了期待的神情，“全力认真起来的罗丝阁下和魔王大人，还真是让人期待接下来会发生了什么。”
　　而在罗丝走后不久，一个小恶魔急匆匆地飞过来，将西格不久前发生的紧急情报送给了多伊尔·坎蒂丝。
　　“多伊尔大人，几个小时前，西格那边三位最高议员遇袭、逼得西格共和国的护国剑圣都出手了，而且根据我们的线报，好像是同一时间三个最高议员被传送到了一处……”
　　听着属下的汇报，多伊尔·坎蒂丝眼底微微闪过精光。
　　“听起来很像是强大的空间魔法……罗丝阁下竟然已经出手了吗？她是从西格来到这里的？”
　　她忍不住喃喃自语道。
　　而属下听到了多伊尔·坎蒂丝的话语，也微微迟疑之后，补充说道：“多伊尔大人，确实很有可能是罗丝大人，因为根据未经查证的消息，西格境内最大的魔导器经销商伊迪丝家族的嫡女米娅·伊迪丝似乎正准备发布寻找‘名为罗丝琳达魔族’的线索启事，而她当时就在三位西格最高议员被传送后遇袭的地点活动！”
　　“果然是罗丝阁下，这件事也得禀报魔王大人才行啊，”多伊尔点点头，对着那名小恶魔称赞道，“在西格共和国的情报工作做的不错，筹备一下奖赏一下一直在做和西格那边接触工作的族人们……”
　　“是，多伊尔大人！”
　　那名小恶魔点点头，随后又向着魔王塔外飞去。
　　而多伊尔也再次准备前往深渊殿堂。
　　虽然今天刚刚禀报过了魔王一次情报，原则上有什么需要上报的非紧急情报最好明天再说。
　　但是多伊尔·坎蒂丝认为，一件事是罗丝阁下亲自嘱托要禀报魔王大人的，一件事是有关罗丝阁下动向的，虽然事态并不紧急，但是也必须要告知魔王大人才行！
　　毕竟魔王大人那边，似乎也在筹备着和罗丝阁下有关的事宜。
　　很快，多伊尔就再度来到了深渊殿堂内。
　　不过令她意外的是，魔王大人穿着铠甲的巨大身影，并不在深渊殿堂内。
　　“魔王大人？”
　　多伊尔有些好奇地高声问道。
　　“多伊尔卿——吾要外出一趟，”回答她的，是魔王预先留下的魔力讯息，“在此之前，有什么事你可以和第一军团的军团长共同协商斟酌、作出判断。”
　　听到魔王大人的话语，多伊尔神色微微凛然。
　　“果然，魔王大人也和罗丝阁下的步调很一致啊……这就已经开始行动了！”

276 口号与歌曲
　　借着魔王军完成了对那些“罪无可赦”的佣兵的审判，罗丝非常确信他们所能遭受到的，一定是比自己能给予他们的更应得的“下场”。
　　因此再度回到了赫兰贝特镇之后，罗丝的心情也好了一些，开始编写起了用于剩下的佣兵的思想品德教育的材料。
　　虽说剩下的一百零六个佣兵还分为了两个档次，不过用到的教材罗丝没打算差异太大，毕竟就算是拿到了“良好”的十二个人，也不能说他们就适合生活在赫兰贝特镇，长期的佣兵生涯几乎把“道德法律意识淡薄”这个特性刻进了他们的骨子里。
　　就算是退伍的正规军军人，如果不加以辅导和关怀，回到社会上也很容易造成一些对他们本身和社会都存在极大隐患的问题，这样的事例在前世罗丝就见过很多，因此对那群神圣联盟的士兵，罗丝也是一直在正面宣传和引导赫兰贝特镇的居民去接纳他们，同时也为矮人提供酒水、教会他们打扑克之类的娱乐消遣，甚至在岗位选择上，都充分考虑了每个种族和个体的意愿与倾向。
　　而一群佣兵出身的超凡者中再怎么“三观健康”的家伙，也肯定是需要稍微调整一下自己的状态的。
　　不过，那十二个人的教学周期和矫正周期还是可以更短一些，在课程完成之后的考察力度也不会有其他的九十多人那么严苛和复杂。
　　“那么……首先要开设的就是道德教育……”
　　虽然在编写的是类似于“人格矫正”和“思想改造”方面课程的教案与教材，甚至前半部分的授课形式还有点接近于“监狱内思想政治课”，但罗丝并不打算搞得十分严肃刻板。
　　对魅魔的洗脑法术、精神法术不了解，却不代表罗丝不了解人性。
　　哪怕是“进步的、正确的思想”，指望通过说教就能让人痛哭流涕、痛改前非、弃暗投明也是不现实的。
　　威逼、利诱、潜移默化、心理暗示、群体效应……这些一个都不能少。
　　所以罗丝首先要做的，就是给所有人穿上统一的制服。
　　这些佣兵对自己的佣兵团毫无归属感，罗丝认为也和他们每个人的“个性”太过张扬有关。
　　已经有无数的社会实验证明了，改变一个人最有效也是最有力的方法，就是把他置身于一个高度统一且抹杀个性的组织群体之中。
　　在让他接受“思想”之前，首先要把他变成一个易于接受“思想”的状态。
　　虽然这些佣兵看上去很有个性、很桀骜不驯，向往自由且藐视权威，除了金钱六亲不认十分冷漠……
　　但是罗丝从他们答题中可以看出，这些“典型佣兵性格”的形成其实和环境因素很大。
　　就像是在贫民窟里长大的超凡者往往选择成为战士或者术士、且在战斗时更喜欢拼命——并不是他们选择了这样的超凡职业和战斗方式，而是他们只能选择这样的方式。
　　成为佣兵之后，冷漠与个性是他们必须所具备的品质，对于接到任务和执行任务甚至是保护自己、融入这个群体，都是很关键的。
　　因此罗丝不觉得真正有多少人会在这种高效到可以让一整个国家、民族都陷入狂热的手段面前，仍旧能保持理性。
　　他们虽然自由且桀骜，但是这自由并不是属于他们的，也不是与生俱来的。
　　自由只是因为没有约束而已——而这种从未经历过约束的家伙，反而更加容易成为这种手段的“受体”。
　　“增强认同感和归属感啊……那么第一课不管他们信不信，首先要把形式主义那套塞给他们。”
　　罗丝这么说着，庄重地在纸上起草了一行字。
　　“第一讲：我与赫兰贝特镇。”
　　简单地介绍过赫兰贝特镇的风土人情、南部与西部新建设之后的现状，写出了目前镇民安居乐业的生活并厚着脸皮称赞了一波自己的政绩之后，罗丝总觉得还欠点什么。
　　这样看上去就像是风土人情志一样，这些大部分出生在南索图亚联合王国甚至对南索图亚都没有认同感的家伙哪怕信了上面的内容，最多也只会觉得“居然还有这么好的地方”，而不会产生以此为荣的归属感。
　　“嗯……果然还是得再搞得浮夸一点。”
　　这么想着，罗丝略微沉吟之后，开始在白纸上唰唰地画出了一个标志。
　　首先她要设计一个赫兰贝特镇的标志，虽然这世界不少领地、家族都有着自己的徽章印记，但是这个边陲小镇显然没有过这种待遇。
　　而和那些为了彰显自己“领地历史悠久底蕴丰富”、“家族血统高贵地位崇高”而增添一大堆花花草草、虫蛇鸟兽和扭曲花纹的家徽领地徽不同，罗丝要突出一个亲民且简单易懂。
　　她画了四条平行的斜向横线和被托起的三个方块。
　　四条微微向上的线条代表了赫兰贝特镇现有的“精灵”、“矮人”、“人类”加上自己和库露露这俩“魔族”构成的四个种族，而三个托起的方块则代表着镇子本体和西部、南部两个新区。
　　整个图案三岁小孩都会画，寓意也相当不错，罗丝非常满意。
　　她甚至还以此设置了一个“手势”。
　　右手四根手指斜着掌心向上，左手握拳搭在上面，两手交错在胸前。
　　“很好，接下来就是规定每个佣兵在改造期间互相打招呼都要用这个手势，见到市政厅和领导班子也要用这手势……还要有统一的口号和朗朗上口的镇歌学唱环节。”
　　“口号就决定了——‘为了每个人的明天’，听起来高大上，还有改过自新的意味，非常不错……”
　　罗丝就这么简单地敲定了口号。
　　而那无中生有的镇歌，罗丝虽然略懂音律，前世也学过一丁点钢琴之类的乐器，但是还远远不到自己能作曲的地步。
　　不过……既然来到异世界了……
　　“想不到来到西幻世界，都有抄歌的一天啊……”
　　罗丝忍不住感慨了起来。

277 学校与开学
　　既朗朗上口、又能震人心神的歌曲，罗丝前世也听过不少。
　　不过她也没打算整得太复杂。
　　词曲配套又适合整个赫兰贝特镇与这个组织氛围与基调的歌曲，能想到的最出名的就是那一首了。
　　简单、易懂、传唱度高，旋律振奋人心、歌词给人力量。
　　把那首歌写在纸上之后，罗丝满意地点点头，并没有署上自己的名字，而是把它原作者的名字写在了上面。
　　自己又不生在什么文娱至上的和平年代，没必要用这种事增加自己的知名度。
　　至于蒂娜等人要是问起这玩意的来历，罗丝就打算说是从古代废墟里出土的——反正古代废墟那么多，又都断代了，自己这么说也根本没有人能拆穿自己。
　　决定好这些之后，罗丝继续开始编写接下来的教材。
　　有了这个良好的开端之后，曾经生长在一个有着健全且系统思想品德教育的地方的罗丝，很快轻车熟路地编写起了这些教材。
　　“第二讲：赫兰贝特镇的人民。”
　　与绪论似的高度概括的第一讲不同，这一讲罗丝分为了三节。
　　第一节讲成为赫兰贝特镇的人民所需要了解并做到的权利与义务，第二节讲赫兰贝特镇的人民所需要用来要求自己的道德修养和一些她鼓励的良好品质，第三节讲超凡者和平民怎么样在这个镇子里实现自我价值。
　　“第三讲：赫兰贝特镇的法律。”
　　同样分为三节，第一节是基础法令的介绍，月点出了绝对禁止做的严重违法行为，这一节是罗丝要给佣兵们准备的重点。
　　剩下的两节，第二节是法令较为细致的、在生活和工作中用得到的部分，第三节则是向这群佣兵们强调知法守法的重要性和法令保护每个人基本权益的原则。
　　“第四讲：赫兰贝特镇的生活。”
　　这一讲的内容重点从衣食住行、工作学习两个方面，从南部、西部、镇子本身不同的地方详细介绍了一下目前赫兰贝特镇的现状，并且提出了几个罗丝所倡导的“生活方式”。
　　“劳逸结合”、“勤劳致富”、“人人平等”、“和谐团结”等朴实的价值观也蕴含在其中。
　　罗丝写完这些之后，也觉得差不多了，满意地点了点头。
　　“很好，这下应该是暂时够用了。”
　　她把这些羊皮纸整理好重新用法术复写较为公正的一份，随后带着设计好的镇标、口号与写好的歌曲一起拿上，离开了拷问塔，前往了西区的方向。
　　用魔力感知稍微一感知，她就找到了蒂娜所在的方向。
　　还有那十二名正在参观赫兰贝特镇学校的佣兵——显然，蒂娜已经给他们找到了空余的教室。
　　罗丝径直地走向了那间教室，因为这个学校的图纸都是她所设计的，所以罗丝自然也是按照前世的学校打的样。
　　尽管材料都是魔法材料、一些细节上也和前世完全不同，但是漫步在这整体风格完全就是前世公立的中学学校样式建筑之中，走过透明的窗户看着整齐的课桌椅、讲台与黑板，罗丝还是有着恍然穿越回去了一般的感觉。
　　甚至她还偶尔能看见有来“参观”的赫兰贝特镇居民、以及通过了选拔正在熟悉环境并模拟讲课的导师们。
　　这其中她就感受到了卡诺尔和多萝西的气息——两个小姑娘今天没有在厨房，原来是在这里似乎在给卡诺尔练习上课。
　　在这种环境下，这种青春洋溢的事件也仿佛有了加成一样，变得更加美好而令人憧憬。
　　“还真是怀念啊。”
　　尽管并不是一个喜欢追忆的人，罗丝也不免有些感慨。
　　穿过了长长的走廊，在一楼的尽头的阶梯教室，罗丝确定了蒂娜等人的位置。
　　曾经的月精灵公主、如今的赫兰贝特镇代理领主，蒂娜·伦斯特的声音从教室里传来。
　　“这里以后就是你们要接受‘学习’和‘上课’的地方，根据罗丝主人的吩咐，每日学习时长大概是两小时，虽然你们暂时是‘良好’的评级，不过如果就因此掉以轻心、想要蒙混过关的话……想要瞒过罗丝主人是别想的，我劝你们最好收起侥幸心理。而且其余的九十人可能也会跟你们一起混编上课，不想自己的地位被取代的话，就努力学习吧。”
　　蒂娜这么语气颇为严肃地说着，并没有佣兵异议或者反驳。
　　看起了她的威严甚至比罗丝还要高一些。
　　罗丝轻轻地敲了敲门，随后推门进去了。
　　“蒂娜——我进来了哦。”
　　她这么说着，走入了教室之内。
　　而看见罗丝的到来，原本在讲台上板着脸、站得笔直的蒂娜立刻露出了一个有些惊喜的表情，嘴角勾勒向上，但很快收敛成了一个淡淡的笑容。
　　她提着女仆装的裙角快步走到讲台边缘，在一众佣兵的注视下走向了罗丝的方向，对着站在门口的罗丝压低了声音。
　　“罗丝主人——您怎么来了？”
　　“我的教材已经编写完成了，”罗丝这么说着，挥了挥手上的羊皮纸，“还顺便写了一下赫兰贝特镇的镇歌、设计了一个领地标志，这个不只是佣兵们，也得让居民们学一下吧。”
　　“明白……真不愧是罗丝主人，效率真高！”
　　蒂娜接过了羊皮纸，适时地跟上了称赞。
　　“也还好啦……所以学校什么时候能开课？两周之后？”
　　罗丝好奇地问道。
　　“明天，罗丝主人，全部的课程和教师在您之前交代给市政厅后，都已经完成了，马上就可以开始对居民进行宣传和选课阶段了，”蒂娜立刻回答道，“住宿的事情已经安排好了，现在前神圣联盟人员全部已经搬进去了，治安所和医院也在半开启运转状态，市政厅也在慢慢移到西区……这些佣兵的住宿安顿好之后，整个二期工程从建设到投入运转就可以说是完全完成了。”
　　蒂娜这么说着，语气颇为自豪，脸上也透露出骄傲和等待夸奖的神情。

278 庆典与委托
　　看到蒂娜这样的神情，罗丝自然也不会吝啬自己的赞美与夸奖。
　　“还说我效率高呢，分明你和市政厅也不差啊……做得很好啊，蒂娜。”
　　罗丝微笑着说道，同时也感到有些惊讶。
　　她原本以为剩下的“收尾程序”会相当繁琐复杂才对，却没想到这个市政厅在蒂娜的带领下如此之高。
　　不过想想也合理，这毕竟只是一个几百人的小镇的基层机关，再加上这些家伙的热情都相当不错，倒也不是什么奇怪的事情。
　　随后，罗丝看着那些佣兵，又看了看蒂娜手中的教材，想了想之后，又开口说道。
　　“那么这些佣兵的课程在明天先开启吧，就按照教材上来，先给所有佣兵都开这门‘基础思想政治’课，之后九十四个只是合格的佣兵还要额外开‘进阶法律修养’和‘进阶思想道德’，不过都是要强制修——当然，允许和鼓励其他居民报名旁听，听一次可以领一张食堂的餐券作为奖励。”
　　罗丝这么说着，蒂娜点了点头。
　　“明白，罗丝主人。”
　　她这么说着，收好了那些羊皮纸，点了点头。
　　虽然明天开课有点赶，但既然罗丝吩咐了，蒂娜就不会去质疑和推脱。
　　反正也不是什么难事，只不过是要排一下日程而已。
　　“还有一件事……罗丝主人，这件事该怎么宣传呢？只是贴公告和广播宣传的话，也许效果并不佳，毕竟不是所有的课程都是免费的……”
　　蒂娜稍微有些担忧地说道。
　　她自然是有些担心，如果学校开课后，收费课程的效果太差怎么办。
　　“不用担心，也别太小看赫兰贝特镇的平民们，人在饱暖之后，都是会思进取的啊……而且，赫兰贝特镇的现状对他们来说，就已经是最好的广告了。”
　　罗丝这么说着，露出了有些自信的表情。
　　越是体会过“知识”和“技能”带来的好处与红利，人们才会对此更加渴求。
　　“不过，为了让大家都意识到了学校开张，我们也确实需要做点什么，”罗丝思考着，随后想到了一个好主意，“有了——不如久违地来举办一次庆祝晚宴吧，庆祝明天学校开课、也是庆祝整个二期工程的‘收官结束’，毕竟这可是大喜事啊！”
　　罗丝这么说着，蒂娜也眼前一亮。
　　“您说的对，罗丝主人，我这就去准备筹划……”
　　“地点就选在西部新开发区的市政厅前的广场上吧，让那些平民也熟悉一下这里……让那些佣兵也可以分到些宴会的食物，今天‘吓唬’的部分已经够多了，是时候稍微给点甜头了，”罗丝这么叮嘱着说道，“叫上几个施法者弄点发光的魔导器布置得漂亮点，有比较擅长火系或者星灵系魔法的也可以弄点烟火灯光秀——之前已经搞过宴会了，想要震撼人心，要弄得更加漂亮才行！”
　　“那这样就是直接做成庆典了啊。”蒂娜设想了一下那个场景，忍不住感慨了起来。
　　“那就做成庆典嘛，通知食堂那边，食物以小吃摊位的形式供应，我就不出手了……不过，主厨这块……”
　　罗丝思考了一下，走出了教室，掏出大喇叭。
　　“多萝西、卡诺尔，你们两个出来下。”
　　通过魔力罗丝能感知，这两个小姑娘就在学校一楼阶梯教室对过二楼的教室里，隔得并不远。
　　声音穿过回型的庭院结构，传到了二楼教室上，很快窗户被拉开了，穿着板正的厨师服的小小卡诺尔和多萝西探出了脑袋。
　　“罗丝师父——您叫我们两个？”
　　“老师，有事吗？”
　　两个小姑娘虽然没有大喇叭，但是魔力加持过的声音还是让她们不用大声喊就可以把声音送到罗丝的耳边。
　　“当然了，还是很重要的事情，你们两个下来吧。”
　　听到罗丝这么说着，两个小姑娘自然也不该怠慢。
　　“出来吧——百变厨具！”
　　卡诺尔在二楼轻呼着，银色的液体金属从她的双手之中渗出出现，凝聚成一个钩索的模样并挂在了窗框上，同时银色的绳子缠绕着她和多萝西的腰间。
　　两个小姑娘没有犹豫地一起跳了下去，均匀缓速地落到了地面上，随后卡诺尔收起了“百变厨具”回到异空间之内，一路小跑着奔向了罗丝。
　　身后跟着虽然也在全速跑着但是因为身体太差劲比走也快不了多少的多萝西。
　　很快，神色轻松如常的卡诺尔和气喘吁吁、面色潮红的多萝西一前一后来到了罗丝的面前。
　　“是什么重要的事，罗丝老师？”
　　“呼、呼……是啊，有什么……我们、能做的吗？”
　　两个人好奇而期待地看向了罗丝。
　　罗丝也是看着这急忙赶来的两个小姑娘，微微点头。
　　“你们两个，一个跟着我学厨艺、一个跟着我学超凡能力，也都有一段时间了……但是两个人两种我都或多或少教了一些，如今是该实践的时候了！”
　　罗丝这么说着，看着两个小姑娘期待的神情，露出了满意的神色。
　　“为了庆祝学校在明天开始就要开始正式运转，也为了庆祝整个赫兰贝特镇西部新开发区所有工程的完工和那些神圣联盟的家伙融入这里，我打算举办一场庆典，”罗丝这么说着，同时拍了拍两个小姑娘的肩膀，“而今晚庆典的宴会部分，我因为要准备其他的事情，所以并不会亲自出手，虽然安排了食堂的工作人员提供小吃而且这次的重点也不会全是宴会，但是会场中心的自助食物，还是要足够惊艳、丰盛才行……你们两个，能够胜任庆典主厨的职位、提供让整个庆典都热闹起来让所有居民满意的食物吗？”
　　罗丝这么说着，卡诺尔和多萝西呆立在了原地。
　　而最先回答的竟然一直对自己的笨手笨脚有些懊恼和不自信的多萝西。
　　“没问题的，罗丝老师——有卡诺尔师姐在，一定没有问题，而我会全力协助她的！”
　　卡诺尔随后也反应了过来，坚定地点了点头，轻轻地用拳头锤了锤自己的胸口。
　　“保证完成任务，罗丝师父！”

279 机遇与报答
　　无论是多萝西，还是卡诺尔，现在都十分激动。
　　一直认为自己在跟随着罗丝学习的是“厨艺”的卡诺尔，在听到自己罗丝师父的这份委任之后，毫无疑问是十分重视和兴奋的。
　　自己跟随罗丝师父学习了这么久的厨艺，终于得到了罗丝师父的认可。
　　庆祝赫兰贝特镇西部新开发区建设完成的庆典——这听起来就不是一个小场合。
　　而自己竟然有幸在这样的场合担任主厨，而且还是在罗丝师父完全不管的情况下，自己亲手打造一场晚宴！
　　对于立志于成为名扬天下的云游厨师的卡诺尔来说，这毫无疑问是令她极其兴奋到亢奋的机会。
　　就像是骨灰级游戏玩家收到了知名游戏厂商的封闭测试邀请、顶尖的地下拳手看着台下站着朝自己微笑的拳王一样……
　　是机遇，也是挑战！
　　卡诺尔也能清晰地意识到，这不仅仅是罗丝师父的认可，也是罗丝师父对自己的一次考验和考核。
　　在几个月的学习之后，她是否能够独当一面。
　　刚才的沉默，卡诺尔并不是在犹豫和害怕，作为天才少女，虽然在认识了罗丝之后才终于体会到了“学习的乐趣”，但是她在内心深处仍旧对自己充满自信。
　　区区一次庆典的晚宴而已，卡诺尔当然很清楚自己的所学和现在的水平，肯定足以让所有人都满意。
　　“自己一定可以成为世界上仅次于罗丝师父伟大的厨师。”
　　这是卡诺尔一直以来坚信的事实。
　　所以，刚才她只是在冷静地思考着。
　　思考的并非是有没有资格成为庆典晚宴的主厨，而是自己到没到时间、准备没准备好去接受罗丝师父的考核。
　　但是多萝西的话给了她启示。
　　是啊，连罗丝师父都觉得自己是时候了……
　　那么自己还在犹豫什么呢？
　　现在要做的事情只有一件，那就是把这场晚宴，做到连罗丝师父都惊艳的地步！
　　对于自己来说，任何事情都没有难度、仿佛做什么都可以水到渠成的卡诺尔难得地提起了斗志。
　　而她身旁第一时间就答应下来的多萝西，反而并没有想那么多。
　　尽管这个出身皇室、身世复杂的小姑娘比起卡诺尔来要多愁善感得多，而且还年长卡诺尔七岁，几乎是卡诺尔年龄的两倍。
　　但是她在刚才那个瞬间，确实很单纯。
　　既然罗丝老师把这件事交代给了自己和卡诺尔，那么自己就必须完成！
　　毕竟对于多萝西来说，虽然跟着罗丝学习的时间更短，可能在崇拜之情上没有卡诺尔那么深厚，但是对于罗丝的敬意和喜爱，却是比卡诺尔更加强烈。
　　罗丝几乎相当于她的救命恩人。
　　虽然最初怀疑她别有所图、就像是金鸢尾那些和自己虚与委蛇的大臣们一样，但是正是因为见过了太多的虚伪和背叛，连至亲都无法信任，多萝西才能在这段时间辨别出一点。
　　那就是罗丝对自己的善意是货真价实的真物。
　　包括和自己同样朝夕相处的同门“师姐”卡诺尔，甚至是日常接触得不算太多的蒂娜与伊莎贝拉……
　　她们对待自己都是有着发自内心的善意。
　　在金鸢尾，她生怕自己做错任何事情，和任何人接触都必须小心翼翼、保留三分。
　　但在这里，哪怕自己笨手笨脚地搞砸了一切，得到的最多也只有无奈的叹息过后的善意的帮助。
　　对于多萝西来说，“知恩图报”这个道理，她还是懂得的。
　　尽管在过去她从来没有使用这个道理的机会。
　　但是来到赫兰贝特镇之后，一切不一样了。
　　所以，当罗丝第一次“委托”她和卡诺尔的时候，对于多萝西来说，答应与否几乎是不需要考虑的事情。
　　既然罗丝老师拜托了自己，那自己就算今晚燃尽在了赫兰贝特镇的厨房里，也要完成这份委托！
　　罗丝老师选中了自己、相信自己，哪怕自己的厨艺还并不尽人意，那么多萝西也愿意相信自己。
　　她相信罗丝的眼光，既然罗丝老师选择了自己……
　　那么，自己肯定没问题！
　　同样的，多萝西也信任卡诺尔这个“师姐”，相信这个罗丝老师一直培育的天才弟子。
　　至于罗丝，在卡诺尔和多萝西都如此斩钉截铁地答复之后，其实最开始也没有想太多，单纯是觉得卡诺尔加上多萝西应该足够的她反而有些犹疑了。
　　“我这算不算是雇佣童工呢……不对，甚至都不是雇佣童工，我都没给钱，已经是纯粹地在压榨儿童了吧……”
　　罗丝对自己的行为产生了疑惑。
　　准备晚宴可不是一个小工作量，这么堂而皇之地拜托卡诺尔和多萝西……虽然她俩也都不是普通的青少年儿童，但还是有些怪怪的。
　　俩小姑娘都还没成年呢！甚至卡诺尔还只有八岁！
　　不过罗丝很快也找到了说服自己的办法。
　　“卡诺尔都准备当老师了，她自己的工作意愿也很高，就当是特殊情况特殊对待吧……”
　　“更何况只是做饭的话虽然量大了点，但小学生也会被留帮忙干家务之类的作业……就当是我给她俩留的实践作业吧！”
　　同时她转念又一想，自己也才十七岁而已，还不是当上了魔王军拷问官和总顾问兼任赫兰贝特镇的领主，兢兢业业地工作着！
　　两年前自己更是才十五岁！
　　真要是清算起来，魔王大人首先就应该被抓走，怎么也轮不到自己这个未成年。
　　罗丝通过了这些，终于说服了自己。
　　“那就拜托你们两个了，我会期待你们今晚的表现得，不过……也别太累着自己了，在做完之后，也要留点体力享受庆典，今晚会很精彩的。”
　　罗丝对着两个小姑娘说着，转过身又看向了蒂娜。
　　“如果她俩有什么需要的你也盯着点，有空余的人手就派去给她们打打下手。”
　　罗丝这么说着，蒂娜再次点点头。
　　“明白，罗丝大人！”
　　多萝西和卡诺尔也在这时对视一眼，确认了彼此的斗志。
　　“一起来让罗丝师父大吃一惊吧，多萝西姐姐！”
　　“我会全力以赴的——卡诺尔师姐！”

280 发明与料理
　　罗丝把这些事情安排给了卡诺尔和多萝西，自然也不是真的因为自己想要偷懒。
　　对于罗丝来说，虽然她热爱摸鱼和偷懒，但是料理和烹饪对她来说绝不在需要偷懒的范畴之内。
　　她之所以会拜托卡诺尔和多萝西，是因为她真的需要准备一些除了她之外谁也做不到的玩意儿，来作为这次庆典的“惊喜”。
　　只是烟花、美食、酒水和音乐还不够！
　　既然要办一场热热闹闹的庆典，那么罗丝就决定，把这一切办成这个时代、这个世界都不曾有过的盛大庆典！
　　“也当做是给第三期的建设预热吧……是时候拿点真东西出来了……”
　　出现在了实验室内的罗丝，手上拿着几个空间魔袋，里面装着之前采购的和积攒的各种高级魔法材料，露出了一个笑容。
　　“拖了这么久，也该开工了……符文科技也消化得差不多了，这下所有的拼图都集齐了。”
　　罗丝这么感慨着，随后，拷问塔的实验室内，魔力涌动，一个个古老的符文出现在罗丝的周身，那些来自深渊和大陆各处的魔法材料都漂浮在空中，被罗丝的魔力所牵引着四处移动，变化着形态与性质。
　　种类繁多、数量庞大的魔法材料相互交融，彼此间建立的魔力联系却又无比细致入微，最终形成的成品也并不算太大
　　看起来罗丝像是在打造某种魔导器，但是整个大陆之内，没有那种魔导器是如此微小却复杂的。
　　即使是那些高度发达的古代魔法文明的产物，从构造和特性上看，也和罗丝手中正在形成的玩意儿完全不同。
　　换而言之，罗丝正在缔造的，是一件纵观三个世代、横跨多个位面都没有出现过的东西。
　　这也是罗丝来到这个世界之后，预想过无数次自己要制造出来的玩意儿。
　　“虽然大部分时候功能都可以用不同种类的魔法阵代替，但所谓科技产物，不就是要惠及全民才算成功吗……”
　　罗丝看着渐渐成型的玩意儿，露出了满意的笑容。
　　“就让来自另一个世界的文明与火种，来在这个世界重新燃烧吧。”
　　而在罗丝不声不响地就造出了足够让任何炼金大师、铸造大师和魔导器制造师给她跪下磕头的划时代产物，厨房里的卡诺尔和多萝西也在热火朝天地准备着料理。
　　今天的两人都拿出了十二分的干劲。
　　“多萝西姐姐，你来处理一下这些肉类，全部要腌制！”
　　“好嘞，卡诺尔主厨——之前的黄油土豆泥也已经做好装盘了，只差最后的调味了。”
　　“没问题，我来调整一下……”
　　尽管被罗丝嘱托之后，蒂娜想要为两位小姑娘委派人手，但是被卡诺尔和多萝西婉拒。
　　毕竟在两个小姑娘看来，这是罗丝师父对自己两个人的信任和考验，那么自己两人必须全力以赴才行，所以也不太需要其他人的协助。
　　罗丝传授给她们的料理技巧，向来也都是怎么一个人利用超凡力量和魔导器有条不紊而迅速地完成一道料理的技巧——既然罗丝师父是这么教、平时罗丝也是这么做的，那么在两个小姑娘看来，自己没有道理不去挑战一下！
　　更何况庆典临时决定要举办，对于蒂娜来说准备也稍微有些繁琐和仓促，哪怕是整个赫兰贝特镇的居民热情高涨、超凡者居多且在这种事情上经验丰富执行力强，人手也肯定是稍显短缺的。
　　两个懂事的小姑娘也不愿让自己已经揽下的部分再给蒂娜分忧。
　　整个厨房里，除了两个小姑娘外来帮忙的，也只有那个王八了。
　　作为一个水手转生的水产品，这个王八吃过的鱼可能比一般人吃过的米还多，对于海鲜的特性和处理，这只王八可谓是有着不输给罗丝的知识储备。
　　有他在一旁指点，卡诺尔和多萝西也在海鲜的处理方面更加得心应手了起来。
　　同时这个王八也充当起了试吃员的角色。
　　“嗯——咸了，不过赫兰贝特镇的居民们应该会喜欢，毕竟这帮家伙口都重的离谱。”
　　“好家伙，这鱼切得有够厚的，拿回去重新切吧小厨神，鱼片要薄薄的才好吃！”
　　“去腥的酒倒多了，小王女，这里可不是你的金鸢尾，没有人愿意吃那些清汤寡水没有风味儿的东西。”
　　“蔬菜汤！蔬菜汤！该关火了——虽然不会糊但是再煮下去淀粉出来就会变得黏糊糊得贼恶心了！”
　　不得不说，这个王八虽然嘴贱，但是嘴也够刁，显然是吃过不少好东西的。
　　再加上两个小姑娘练料理时候它没少在场，听料理课的时候它也经常旁听，所以即使是卡诺尔的料理，它也能指点一二。
　　很快，在两人一龟的努力下，一盆盆量大却不失精致的自助菜肴呈上，以各种海鲜做的冷切、沙拉、拼盘为主，辅以土豆泥、烤肉、馅饼与披萨这些看起来就很派对与庆典的自助食物呈现在了厨房的出菜区，暂时用魔导器进行保鲜。
　　而看着琳琅满目的十余种菜色，卡诺尔和多萝西却是微微蹙眉。
　　虽然这是一次“近乎完美的晚宴食谱”，每一道菜品都有着严格的质量把控和近乎完美的风味，菜品之间的组合造成的用餐体验差异也考虑在内了，但是……
　　总觉得还缺点什么。
　　毕竟这场庆典晚宴除了献给整个赫兰贝特镇的居民外，也是要献给罗丝师父的！
　　只是这样，虽然很完善且完美，但是位面太平平无奇了！
　　就像是一副有飞鸟走兽、花木草石的风景画，一切都好，但是……不够惊艳！
　　缺少一个“点睛之笔”和“压轴大菜”来让整个宴会变得完美起来。
　　“该怎么办呢……”
　　卡诺尔陷入了沉思之中。
　　她在想着自己的学会的那些称得上是主菜的玩意儿里，哪个足够能压住这一场的料理，成为宴会的主角。
　　现在，这些有着超水平发挥的宴会，反而成为了一种负担！
　　而看着自己的这个小小的师姐的表情，多萝西也开始了思考。
　　很快，她的目光落在了一个紫色的空间魔袋上。
　　感受着里面巨大的魔力波动，思维更加发散的多萝西想到了一个可能性。
　　“卡诺尔师姐，我们要不要来挑战一下……高难度的选项？”

281 打上花火！
　　在维拉平原和赫兰贝特镇，即使是夏日，白昼也并没有比黑夜漫长太多，所以约莫七点左右，天色就已经渐渐地暗了下来。
　　而在赫兰贝特镇西部新开发区，街道上的新式路灯今天早早地就已经亮起，建筑外的低层檐和路灯之间也挂上了绳灯。
　　当赫兰贝特镇的居民们从南部、镇子上通过两座桥来到西部新区的时候，远远地就能看见这美丽的一幕。
　　在河对岸的西部新区，亮起的柔和暖色光芒连绵成片，晕染了整片夜空。
　　水面也波光粼粼，在静谧的夜色之中，倒映于河中的光芒伴着水声摇曳。
　　原本还是一片原野、魔兽横行、荒凉且荒芜的河西岸，如今短短的几个月世界，已经变得恍然一新且繁华了。
　　根据通知的地点，来到了西部新区之后，居民们和超凡者们三三两两的走入了市政厅前的广场的范围内。
　　而出现在医院、治安所两栋建筑之后的是令赫兰贝特镇的小镇居民们感到稍微震撼的光景。
　　不，不仅是赫兰贝特镇的居民们……
　　就连见多识广的神圣联盟的那些超凡者们，都感到无比震撼。
　　虽然之前也举办过宴会、庆典，但是像是这次这样规模的在赫兰贝特镇却是第一次出现。
　　至于大陆其他的地方虽然也有庆典，但是却也没有哪个像是“赫兰贝特镇庆典”这样“奢华”的。
　　没有什么流金溢彩的装饰，也没有什么雍容华贵的贵族老爷……
　　由市政人员经营的项目装在一个个流动的小推车，彩色的绳灯挂在街道两侧和树上，四处可见脸上洋溢着欢声笑语的居民们品尝着小吃、游玩着庆典游戏。
　　而这亲民的一幕之所以显得“奢华”，是因为每一个流动摊位上，都有着三四级的魔力波动。
　　这里的魔力波动强烈到要是有什么斥候探测这里，恐怕都以为这里爆发了一场小规模的战役！
　　这次食堂也根据罗丝的隐藏食谱拿出了不少极其美味的小吃，比如把章鱼脚切下放进面糊里用带半球模具的铁板煎熟、把糖浆在板上画成奇奇怪怪的图案、藏着红豆沙的鱼状饼、吃起来有点像肉的但完全不一样香肠……
　　这些的移动烹饪厨具，也统统是一些特殊的魔导器！
　　也正是在这个时刻，无论是那些超凡者还是赫兰贝特镇的镇民，也突然清楚地意识到了，自己的生活因为罗丝领主阁下发生了多么大的改变！
　　原本只用于战争的魔导器，此时走入了这个偏僻小镇寻常人家的生活中。
　　哪怕是大国的皇室，也没有这般的享受。
　　而奢华的还在后面。
　　当陆陆续续的镇民到齐之后，在市政广场的中心的一个临时搭建的展台上，突然灯光亮起。
　　“噔！”
　　大功率的照明魔导器的强光，让所有人都不由得聚焦了到了那高台上。
　　出现在上面的，是深受赫兰贝特镇的居民们爱戴的代理领主——蒂娜·伦斯特·新月阁下。
　　“是蒂娜阁下——”
　　“她拿着喇叭呢，好像有话要说。”
　　“蒂娜大人的女仆装好像不太一样了……”
　　“真的诶，胸口多了个很明显的标志花纹。”
　　“等等，她背后台子上也挂着同样的这个花纹的旗帜！”
　　“嘘——蒂娜阁下要讲话了，大家安静！”
　　而站在台上环顾着四周的蒂娜，也举起了喇叭。
　　“嗡——”
　　“赫兰贝特镇的居民们，大家晚上好……如你们所见，为了庆祝西区项目的顺利竣工，也是为了欢迎那些来自神圣联盟的超凡者们加入我们赫兰贝特镇并感谢他们这段时间做出的努力，慷慨的罗丝领主阁下选择举办了这次庆典，并且，她借这次庆典的机会，想要向大家展示我们赫兰贝特镇的标志！”
　　“嘭！”
　　聚光灯打在了蒂娜背后的旗帜上。
　　“这就是——赫兰贝特镇的标志，名为‘团结向上旗’！四条斜线代表着赫兰贝特镇的四个种族，三个方块代表着两个新区和镇子本身，寓意着我们不论来自何方，都紧密地团结在一起，一起建设并支撑起赫兰贝特镇的美好明天——这也是罗丝领主阁下设计的有关赫兰贝特镇的新的‘口号’！”
　　蒂娜右手握着喇叭，高高地举起了自己的左手，指向了天空。
　　“唰唰唰！”
　　在她的身后，早已事先准备好的施法者超凡者们释放出了一排升空的“火球术”和一排“星闪”。
　　都是最基础的术式，但是在整齐划一之下，却显得十分震撼。
　　大家都纷纷抬起头，看向了那原本镀着一层柔光的夜空被这绚丽的魔法光芒所掩盖，都被这超凡力量所带来的美丽所震撼。
　　“砰！”
　　在点点繁星般的银色闪光中，十余个火球术中增添的爆裂术炸开，橙红色的火光和火元素在高空绽放，整片天空照得如白昼一般明亮，又像是一个极美海滨黄昏。
　　而在这一众火光仿佛要点燃整片天空的灿烂之中，一道纯白的月芒划破了火元素的光，将这明亮的天空当作幕布，缓缓地凝成了一个赫兰贝特镇的标志。
　　“请大家欣赏本次庆典由赫兰贝特市政厅与治安所为大家带来的特别惊喜——焰火表演！”
　　蒂娜这么说着，因为太过震惊而暂时沉寂下来的人群，这一刻突然欢呼与惊叹了起来。
　　“这真是太漂亮了……”
　　“神啊，我是不是活在梦里啊？”
　　“罗丝大人实在是太厉害了——想不到我这老家伙有朝一日也能看到超凡者给我表演节目！”
　　“真是个异想天开的领主啊。”
　　无论是超凡者还是居民，都在这一刻感到了感动。
　　而在火球术之后，幕后的施法者们更是一个个轮番继续不停歇地拿出了自己最炫目的法术与秘术，全力地轰上天空。
　　幻术、光影魔法、甚至还有改装弹药后的矮人火炮，这些带着魔力的术式可比前世的焰火要灵活好看得多了。
　　而在这个过程本身，开心的不只是那些居民。
　　甚至这些施法者，也都感到自己没有由来的“充实与愉悦”。

282 清甜的无糖柠檬茶与为你绽放的烟花
　　参与到这次焰火表演的超凡者，虽然名义上是赫兰贝特镇市政厅与治安所成员，但是他们在几个月，还都是神圣联盟的前线士兵、士官。
　　从学习超凡力量的那一刻起，就是为了杀死魔物或者敌人。
　　从来没有那个家伙想过，法术竟然还可以用作观赏。
　　就像在来到这里之前，是没有人想过，魔导器可以当作厨具和农具。
　　这些毫无疑问，都是那个魅魔带来的对他们“三观”的冲击。
　　原本蒂娜找到他们，希望他们这么做的时候，对于不少精灵、贵族和矮人来说，虽然都答应了下来，但是本质上还是出于“对蒂娜的尊重”和“对命令的服从”这样的理由，而参与了进来。
　　他们从内心深处还是觉得这样有点大材小用，甚至是有些高傲点的家伙，对此是颇有微词的。
　　这样自己岂不是和那些哗众取宠的小丑和马戏团的动物一样了嘛！
　　但是，当他们真正来到这个欢乐而盛大的庆典之后，和那些平民一样吃着魔导器中产出的小吃、感受着这份有些“奢侈”的幸福之后，此刻看着这些原本每个都能夺走无数人性命的魔法，此刻在天上无意义的炸开随后消散掉，听着即使这些魔法的响动也无法掩盖的欢呼与惊叹，他们突然感觉到了前所未有的“充实”和“快乐”。
　　虽然踏上战场坚信自己是为了“守护家园”而战，那时放出魔法时心中也是充满了荣誉感带来的坚定。
　　但是那终究和直接听到切实的、和自己朝夕相处了很久的“人”们的欢声笑语完全不同。
　　这是一种似乎比荣誉、比骄傲、比大义更加真切且丝毫不逊色一点的感情。
　　恍惚之际，就像是听到了罗丝领主轻笑着在发问。
　　“超凡力量，可以为了让平民过得开心与幸福一点而存在吗？”
　　答案在每个人心中都是肯定的。
　　“罗丝主人！”
　　而蒂娜的惊呼，让大家意识到了，原来那不是产生的幻觉。
　　罗丝领主真的来到了后台。
　　正处在一轮空档期休憩的超凡者们看向了那里，看到的是提着一大堆小吃和饮品的罗丝。
　　“辛苦了，各位。”
　　她笑着把一大堆吃吃喝喝分给了这些辛苦的超凡者。
　　“来休息一下，恢复一下体力吧。”
　　每个人都接过了罗丝递过来的美味小吃，露出了颇为感激的神情。
　　而从前台也转到幕后一直协调着焰火表演的蒂娜看着突然出现的罗丝，在惊喜散去之后，也又在人前正经了起来。
　　“罗丝主人……这个，他们的表演才刚刚进行了一半呢。”
　　蒂娜颇为别扭地说道。
　　“我知道我知道，别担心，接下来交给我。”
　　罗丝这么说着，把手中最后一只杯子递给了蒂娜。
　　“这个是我亲自调的一杯柠檬茶，你也辛苦了啊……焰火真的很漂亮，我从拷问塔出来还差点以为赶不上了呢，不过幸亏看到了，”罗丝端着柠檬茶笑着说道，“不过……接下来你也享受一下庆典吧，毕竟你本来就是西部新开发区建设成功最大的功臣，怎么可以不享受这个庆典呢？”
　　得到了罗丝夸奖的蒂娜脸泛起了一抹绯红。
　　“都……都是我应该做的，也是罗丝主人您tiao教得好……”
　　虽然看上去还没有那么激动，但是已经有些错乱的语言选词已经暴露出了蒂娜显然已经高兴到有些混乱了。
　　“行啦行啦，这些话就别说了，好好看着吧——我也给你准备了惊喜！啊有点紧张口渴，我先喝一口你别介意啊！”
　　罗丝这么说着，喝了一口柠檬茶润润嗓子，随后把玻璃杯子塞到了蒂娜的手里，随后打了个响指，消失在了原地。
　　而蒂娜怔怔地看着手上的杯子，感受着冰凉的杯壁上罗丝手心残留的余温，还有刚才手指相触的温软，看着那玻璃杯壁上残留的唇印水渍，小心翼翼地一点点地若无其事地把杯子旋转了一百八十度，将那罗丝刚喝过的地方对准了自己。
　　然后像是喝水的鸵鸟、长颈鹿一样，双手几乎保持不动，微微地弯腰低头，把自己的嘴唇也贴在了杯口，轻轻地像是亲吻杯子一样，轻啜了一口柠檬水。
　　柠檬的清新酸涩、茶水的清香淡雅、冰块的清凉冰爽混合在一起，罗丝的手艺哪怕是调和一杯简单的柠檬茶也让人能感到与众不同。
　　但是显然，蒂娜还尝出了一些其他不一样的味道。
　　尽管液面几乎没有下降，但是她却长长地“饮”了许久。
　　之后才抬起头，脸色几乎红的像个柿子。
　　“好甜……”
　　蒂娜低声低语着，尽管这杯柠檬茶没有添加任何蜂蜜等含糖物质。
　　但显然蒂娜从别的地方自行补足并产生了糖分。
　　这杯柠檬茶里有着罗丝主人的味道！
　　罗丝主人竟然和自己同饮一杯茶了，这是不是一种暗示呢？
　　自己这样的行为肯定是罗丝主人默许的，这至少肯定是什么讯号！
　　说不定今晚……
　　蒂娜看着茶杯这么胡思乱想着，而在她的思想飘向危险的边缘的时候，赫兰贝特镇的上空突然响起了的罗丝的声音打断了她的思绪。
　　“嗨——赫兰贝特镇的居民们，大家晚上好，焰火表演看的还过瘾吗？”
　　在突然空中的罗丝，也让赫兰贝特镇的人们再次兴奋了起来。
　　“好看！”
　　“过瘾！”
　　山呼海啸般的呼声响起，仿佛罗丝的出现胜过千万烟花。
　　“这就过瘾了啊——那接下来的东西，岂不是要让你们直接惊掉下巴？”
　　罗丝这么笑着，轻轻地打了个响指。
　　瞬间，整个天空中，盛开起了一朵朵的光芒构成的七彩的花朵。
　　这些花朵完全盛放之后旋转着，变化成了原野、山林、溪流，这些赫兰贝特镇周边常见的地形，中间有着灵动着的飞鸟走兽的线条，一闪而逝炸裂成漫天的星光，之后交替出现了鲸鱼跃出海洋、企鹅在冰面上滑行、美人鱼与礁石上歌唱，沙漠中驼铃作响等瑰丽而奇迹般的景象。
　　甚至因为空间魔法的存在，这一幕甚至充满了立体感，仿佛真切地发生在每个人眼前。
　　最后，一切的一切被装在了一个个七彩的泡泡里，等到大家回过神来之后，自己已经置身于泡泡的海洋之中。
　　“这场特殊的‘烟花’表演献给你们——赫兰贝特镇的居民们和超凡者，特别是……我亲爱的蒂娜小姐。”

283 酸涩的冰淇淋和触手可及的未来
　　罗丝的话语落下之后，整个赫兰贝特镇都响起了高声的欢呼和无比喧闹的起哄声。
　　“罗丝大人万岁！蒂娜大人万岁！”
　　“芜湖！”
　　“献给我们最敬爱的蒂娜代理领主阁下！”
　　“‘亲爱的蒂娜小姐’——好耶！”
　　以喝醉了酒的矮人和激动不已到破音的精灵们为首，整个赫兰贝特镇的氛围都变得微妙的更加高涨了。
　　就像是在班主任的课上被同时叫起回答问题、一直绯闻不断的两个人一样。
　　“什么嘛……这样下去，不就乱套了嘛……罗丝主人也要注意一下自己的尊严嘛！”
　　蒂娜的脸色红得像是被煮熟了一样，一直红到精灵那长长的耳朵尖上，轻轻地颤抖着，嘴里也不住地嘟囔着。
　　但是脸上幸福的笑意却是根本掩藏不住，偷偷地从嘴角溜了出来。
　　在一个捞金鱼的摊位前，和其他人一样刚才仰头看着天空的莫拉拍了拍自己的老战友雷利·科林，伸出了手。
　　“这一回合，我赢了！”
　　这个木精灵的脸上洋溢着得意的表情。
　　“该死，你们这群可恶的精灵，”雷利·科林嘟囔着，从兜里掏出一张食堂的特供餐券，“伊莎贝拉阁下……你得支棱起来啊……别被偷跑了啊……”
　　他的脸上，流露出了非常不甘的神色。
　　这两个家伙分别任职于学校成为了代理教导主任和医院的恢复科主治医师，因此这次的表演倒是没这俩人什么事儿，在这里似乎打起了赌。
　　而在雷利·科林的身后，突然传来了一个有些好奇的声音。
　　“雷利·科林，你找我？”
　　雷利回过头去，看到是穿着黑色的休闲服，手里提着一兜烤串、鲷鱼烧，另一只手拿着一碗香草冰淇淋在吃的非常认真的伊莎贝拉。
　　她显然也一直在西部开发新区的庆典上闲逛。
　　“没什么，只是恰好聊到了您过去的经历而已，”雷利·科林吓得脑门子上冒起了冷汗，每个西格人对于瑞曼玄冰来说都是有点心理阴影，毕竟施瓦茨哈芬家族的人在他们小时候都是扮演会把小孩抓走去瑞曼高原上敲雪山岩的存在，“话又说回来……罗丝阁下怎么单单提了蒂娜阁下呢……”
　　他岔开了话题，也算是借机问出了自己想问的话。
　　一旁的莫拉这个和雷利搭档了许久的家伙，也很默契地帮腔到。
　　“是啊……我们的公主阁下是否是和……”
　　“啊，这个啊，没有的事情，别胡思乱想，你们不要传这些有的没的，”伊莎贝拉一脸轻松而不在乎地说道，抬头看了一眼天空，“罗丝琳达她啊……对待所有人都是一视同仁的，她才没有那些想法呢……绝对没有！”
　　虽然一开始的语气也很轻松，但是越说伊莎贝拉的话语也越变味。
　　似乎是也意识到了自己的失态，伊莎贝拉也开始顾左右而言他。
　　“好了好了，这不是你们该操心的事情……别管领主的私生活如何了！”
　　她这么说着，一边吃着香草冰淇淋一边转身离开了这里。
　　但是没走几步，她咬住了下嘴唇，又忍不住抬头看了一眼罗丝的位置。
　　而天空之中，那光影交织成的亦真亦幻的美丽场景，也到了近乎消散的尾声。
　　在最后，线条简单地勾勒出了一个绝美的侧脸，银色的长发、长长的耳朵和精致的五官，依稀就是蒂娜的侧脸。
　　近乎起哄般的欢呼声再次响彻了整个赫兰贝特镇。
　　“哦——！”
　　看着这夜幕为画布的画卷，听着耳畔热闹的欢呼声，伊莎贝拉脸上面无表情，默默地一勺勺吃掉了手中的冰淇淋。
　　“这冰淇淋怎么一股子莫名其妙的酸味……我买的也不是橙子味或者西柚味啊……”
　　她嘀咕着把手中的冰淇淋扔到了一旁的垃圾桶里。
　　而在天空之中，没有注意到这一点的罗丝听着下方的欢呼声，也为自己的操作而感到无比欣慰。
　　这下一定能大大加强赫兰贝特镇的凝聚力，让蒂娜的声望再上一筹，也肯定更加方便她开展各项工作！
　　罗丝对自己的操作简直满意极了。
　　同时她也察觉到了下面的高涨情绪。
　　“那么……铺垫就完成了，真正的‘惊喜’要来咯！”
　　在空中用着只有自己听到的音量轻轻念着，罗丝缓缓启动了自己在来之前“布置好”的那些玩意儿。
　　那些花了她整整一个下午制造出来的玩意儿。
　　“咔！”
　　瞬间，赫兰贝特镇的广场上，所有的光芒熄灭了，整个赫兰贝特镇的市政厅前广场陷入了黑暗之中。
　　虽然没有人惊慌，但是大家都不免好奇了起来。
　　“诶？怎么回事？”
　　“供能坏了吗？”
　　“结束了？”
　　“大家不要惊慌、不要走动，静静等待光源恢复！”
　　“启动应急照明预案，人群中的超凡者就近协助管理一下秩序！”
　　在一片嘈杂声中，治安所的人员们也迅速就位，声音在人群中各个地方响起，让这突如其来的黑暗没有造成任何蔓延的混乱。
　　而这在罗丝掌控下的“停魔熄灯”，本来她也不会让这演变成什么骚乱。
　　短短几秒后，在一片黑暗中，人们突然发现了地面上亮起了无数个闪烁的光点。
　　犹如星辰倒映在水面上，又犹如森林中的萤火虫升起。
　　这些光点汇聚着，汇聚成了一束束柔和的光芒。
　　“唰——”
　　而这些光芒从地面上升起，在天空中最终形成了一副动态的画面。
　　并不是幻术的简单幻象，而是真切的、实时的影像。
　　所有人都看到了自己的身影轮廓淡淡地发着光，出现了天空之中，同样也在好奇的注视着地面上的自己！
　　“接下来我要给大家介绍的，是将要真正颠覆赫兰贝特镇的‘惊喜’！”
　　罗丝这么说着，整个影像再度变幻，天空之中颠倒的赫兰贝特镇旋转着、变化着，出现了许多高大的楼层与建筑，其中每个人手上都拿着不同的小型魔导器、街边的矗立着巨大的柜子一样的玩意儿，建筑上也有着变化的光影、街道上更是行驶着无人驾驶的交通工具。
　　“各位，准备好迎接未来了吗——？”
　　罗丝这么说着，所以的光影变幻，凝聚成了两样小小的玩意儿在她的身侧。

284 “这玩意可以拿来量产冰箱！”
　　出现在罗丝身侧的两样东西，一样是一块巴掌大小的透明水晶、上面布满了复杂的金色纹路，内部蕴含着丰富的魔力丝线；另一样是一个小型的圆球，上面留有许多接口，有着强大而充裕的魔力波动。
　　这也是罗丝一直期望发明的东西，终于在现在找到机会复刻出来了。
　　而画面也继续变化着，展示着这两个东西的作用。
　　首先是那块巴掌大小的水晶。
　　画面上出现了这块布满了金丝的水晶被放置进入了一块更大的水晶之中的画面，随后那块水晶亮起，出现了画面。
　　在远处，另一块同样样式的水晶似乎和它发生了一些共振，将周围的画面传递到了那块水晶之上。
　　两块水晶之间，实现了画面的远距离传输！
　　随后，是更多的这种水晶排列在一起形成阵列之后，发出了强烈的特殊魔力波动。
　　周围的景象变化着，出现了虚幻的魔力波动，仿佛形成了另一个空间！
　　而不管站在何处，只要手持着同样水晶，就可以和其他的水晶实现共鸣！
　　这就是罗丝一直渴望打造的玩意儿——“集成共鸣水晶”！
　　参考了古代科技的符文技术进行魔力结构设计，每一个水晶都可以视作是一个古代符文那样的存在——在邪神国度里，罗丝已经看到了那种符文的效果。
　　而在主位面无法提供那样的魔力环境的情况下，罗丝选择了的是将符文“实体化”！
　　选用了几种能够强共鸣的魔法材料，选择储存特殊的魔力并彼此形成一个共同的频段释放，就可以达到远程之间勾连的感觉。
　　这其中甚至还有魔导立方的影子。
　　而每一个单元水晶还可以彼此组合共鸣，上限可以说是无穷无尽。
　　罗丝甚至有信心，可以在将来利用这玩意儿打造魔幻版的超级计算机和服务器！
　　单个就能完成魔力信号的输入与谁出、聚集在一起有着强化信号和复杂输出的功能、分离了之间还能远程保持共鸣联系……
　　仅仅是这一个玩意儿，就能实现过去世界不少“家电”的功能。
　　电话、电视、洗衣机、电脑、手机……
　　这也是“智能化”的钥匙。
　　虽然这些玩意儿罗丝在拷问塔里造了不少了，但是那毕竟是自己用超越传奇级的魔法造诣和魔力量一点点攒下的家底。
　　就像是手工打造的奢侈品，是靠魔法阵和拷问塔的魔力供能硬堆上去，造价也十分昂贵，没有任何推广价值。
　　就像是“电话”其实也有魔导通讯仪版本的，但是那玩意儿甚至都不仅仅是制造只能由高阶超凡者来，使用者都必须有足够强大的魔力，才能在魔导水晶增幅之后确定彼此的“坐标”。
　　这就是罗丝为什么需要打造共鸣水晶——因为现在传统的那些魔导水晶，本质上都是在增幅超凡者本身的魔力波动之后达到使用效果。
　　但是共鸣水晶不同——罗丝利用那些魔力材料简化的储蓄魔力结构，可以自由地输出魔力波动！
　　尽管手里的水晶用到的也是价值不菲的魔法材料……但是罗丝相信，自己一定能找到替换品。
　　这第一批玩意儿，性能都是溢出的。
　　而且虽然结构看起来复杂，但是并不困难。
　　只要三四个学徒合作，就能实现这个玩意儿的制造。
　　换句话说……只要材料管够，这个就能量产！
　　“集成共鸣水晶，把‘天涯’变成‘咫尺’，将‘虚幻’化为‘现实’。”
　　在天空之中，一样样罗丝为了画饼展示出来的手机、电视、游戏机消散，汇聚成了这么一句话。
　　而接下来，魔力拼成的大陆通用语也变化了起来。
　　“魔能储蓄石，将‘超凡’变为‘平凡’，让‘魔力’成为‘便利’。”
　　新的标语出现，在随后出现的影像，是那个圆球！
　　正如它的名字一样浅显易懂，这玩意就是罗丝打造的“魔能电池”！
　　核心仍旧是她已经用过无数次的魔力储蓄结构如今借助古代符文技术和魔法材料实现的简化版，但区别在于，这玩意儿输出的不是魔力波动，而是纯粹魔力和预设的术式。
　　换句话说，如果共鸣水晶实现了学徒级的超凡者都能制造从而降低了制作门槛，那么魔能储蓄石就是让所有的平民都能自由地使用和制造魔导器的玩意儿。
　　罗丝制造这两样东西，就是为了实现“魔导器量产”和“超凡力量民用化”。
　　之后，不再需要由罗丝和其他超凡者定期维护附魔工具和魔导器，只要人手一个魔能储蓄石……就可以实现充能和修复。
　　只有手里有多个这种石头，调成不同的功率，理论上甚至可以在有知识的情况下实现自行制造魔导器和附魔。
　　说白了，超凡者和普通人之间的门槛，就是操控魔力。
　　哪怕是古代符文科技，都需要以“超凡者本身”的魔力操控来作为核心。
　　附魔工具即使交给平民使用，他们也无法正常维护那些玩意儿，更无法发挥出附魔工具的全部功能。
　　但是显然……共鸣水晶加上魔能储蓄石，已经完全打破了这个门槛。
　　罗丝完全没有意识到自己造出了多么恐怖的东西。
　　在她看来，这俩东西就是为了三期工程开魔导器工厂和丰富人们精神文化需求用的。
　　让赫兰贝特镇家家户户都有电视电话电冰箱，让所有人都周末有电影看、收工有街机打，将来说不准还有手机和异界互联网之类的玩意儿。
　　她甚至已经忘记了，实际上哪怕在前世，这些民用科技的前身和源头核心技术大部分也都是来自于战争与冷战期间！
　　但是，尽管罗丝没意识到，赫兰贝特镇的居民也没意识到，其他的神圣联盟的超凡者却都意识到了。
　　无论是蒂娜还是伊莎贝拉，亦或是哪些神圣联盟的家伙，都迅速意识到了一点。
　　这种东西如果被应用于战争……可以量产的魔导器，那将会形成怎样的堪比“降维打击”的画面。
　　所有人已经不敢想象了。

285 宴会开始了！
　　蒂娜和伊莎贝拉两个家伙倒是还好，因为她们两个非常熟悉罗丝，知道这个家伙并不会真的把这些玩意儿应用于战争。
　　而两个小姑娘在赫兰贝特镇生活了这接近一个季度，也已经消磨了自己的“斗志”，变得和罗丝一样，对于到底是谁会拿下整片大陆没什么兴趣了。
　　蒂娜的心思非常单纯，她现在只想成为罗丝非常重要的人，在赫兰贝特镇做好有关自己工作的一切。
　　哪怕是伊莎贝拉，现在也有些觉得……无论是瑞曼也好还是施瓦茨哈芬也罢，虽然她仍旧有着认同感，却也不想要再扮演北地骑士团团长的角色了。
　　正如之前的那些神圣联盟参与焰火表演的超凡者们的感慨……
　　在这个小镇，把自己力量用在这些看似“没有意义”的事情上，实际上要有意义的多。
　　不过大部分神圣联盟的超凡者，还是不免进行一些习惯性的思考。
　　那就是……这两样东西，到底有什么“战略意义”。
　　对于深渊魔王军这种人均正式级、精英级起步的势力，增益还是有限的。
　　主位面的任何一个势力，超凡者数量哪怕是算是学徒级，和“平民”的数量都是十比一起的。
　　哪怕是精灵这样天生就具有一定魔力的长寿种，族人里也有七成左右是没有正经学过超凡力量的“普通精灵”！
　　基于这点进行对“战争方面应用”的猜想，不论怎么看，这两个东西都有些过分“恐怖”了。
　　不过他们能做的，也只有祈祷这玩意确实不会被魔王军应用罢了。
　　比起这些超凡者，大部分的平民却没有思考那么多，甚至很多人都没有听懂和看懂那堆玩意儿的原理和作用。
　　只是罗丝阁下许诺了，这两个东西会带来更多能给大家带来切实利益的新玩意儿，这些居民们自然是无条件相信起了罗丝这位向来不说空话的领主大人！
　　而中途把焰火和光影表演变成了发布会的罗丝看着下面平民们不错的反响，也满足的点点头。
　　利用庆典进行“宣传”这个好点子，罗丝可不只是打算用在宣传学校上。
　　要推出的第三期工程的建设重点、改变时代的这两样发明，也得借此机会好好宣传一下才行。
　　毕竟罗丝也不是不清楚，很多时候能够推动时代变革的玩意儿，往往会受到一些固执观念的抵触。
　　特别是在这种社会背景下，罗丝还是一度很担心万一工厂招不到人开工怎么办……
　　但是现在看来，自己还是低估了自己在赫兰贝特镇的威望，和如今的赫兰贝特镇居民对新鲜事物的接受能力。
　　想想也是，实际上大部分对于新技术的抵触都来自于“既得利益者”的妖魔化宣传与抹黑。
　　因为担心进入到工厂后没有人当农奴，所以地主才会反对工厂的建立。
　　因为害怕新的技术出现淘汰掉自己的产品，所以资本家才会拼命打压新的技术。
　　这就是历史的惯性。
　　但是在赫兰贝特镇……自己说了算！
　　根本没有什么其他人在宣传上指手画脚的机会。
　　所谓的“既得利益者”、高人一等的贵族在赫兰贝特镇也是根本不存在的。
　　那些神圣联盟的俘虏都已经被改造完成了，哪里还能遇到什么什么阻力呢？
　　罗丝此刻也充分体验到了“地小事少”的好处。
　　至于把这些新技术推广到整个大陆，让所有人都享受……罗丝还没有那样的雄心壮志。
　　对于她来说，只要自己和身边的人过得舒服就可以了，做力所能及的事情。
　　她可不打算为了让主位面人民人人都有电视看这种理由而把自己送上火刑架……
　　反正，历史的进程总会是上升的，没必要因为自己就让整个大陆一步跃进到天下大同——那样的想法未免太过傲慢了。
　　连神明都做不到的事情，罗丝可不觉得自己有这个能耐。
　　更何况还有个“末日”在头顶悬着呢……
　　“总之，‘发布会’也顺利完成了，”罗丝看着下面沸腾的人群，整个庆典的气氛似乎到达了高点，也拿出了魔导通讯仪，开始联系起了自己的两个弟子，“卡诺尔、多萝西，今晚的‘重头戏’……准备好了吗？”
　　魔导通讯仪亮起，传来了卡诺尔和多萝西的声音。
　　“已经准备好了！罗丝师父！”
　　“时刻待命，老师！”
　　两个小姑娘的声音也很激动，显然也是被现场的氛围和罗丝之前的表演给感染了。
　　同时，罗丝也听出了两个小姑娘激动的语气背后的紧张与不安。
　　毕竟……现在的气氛确实太火热了，也给了她们“必须满足大家期待”的压力。
　　“放轻松，别太紧张，你们也要享受这一刻才行，”罗丝也及时地开导起了两位小姑娘，“无论是身为厨师还是超凡者，都要享受‘成果’与‘过程’，才能走得更远啊！”
　　罗丝这么说着，两个小姑娘也在魔导通讯仪那头感到了安心不少。
　　“明白了，罗丝师父。”
　　她们两个受用地点点头。
　　而罗丝看着灯光重新亮起，每个人脸上都洋溢着喜悦与热情，兴奋渐渐平静却没有消退之际，也再次开口。
　　“好了，你们两个准备好……”
　　说完之后，重新落到了地面上的罗丝举起了喇叭，站在了赫兰贝特镇市政广场中心的雕像旁。
　　“那么，赫兰贝特镇的居民们——让我们来进行这个庆典最受期待的环节吧，也算是我每次举办庆典的‘压轴’和‘必不可少’的环节——‘宴会’，开始了！”
　　伴随着罗丝的声音落下，已经提前藏起的卡诺尔和多萝西从广场左右两侧分别“驾驶”着两列餐车连成的火车驶入广场！
　　餐车的车头，是多萝西从密林里拉来的两只中型“野山猪魔兽”，它们吭哧吭哧地拉着餐车，缓缓驶入了广场之中！
　　而多萝西和卡诺尔就坐在两只山猪的背上，穿戴着主厨与副主厨的制服！

286 令罗丝惊叹的成果和神秘的紫色果实
　　在多萝西的操控之下，两只原本应该十分暴躁的山猪非常温驯地走到乐预定的位置，带着两列如小火车一般的餐车列车缓缓停下。
　　上面堆放着一个个还没有揭开盖的容器，但饶是如此，食物的清香味已经弥漫到了整个广场上。
　　而在餐车列车完全停稳之后，卡诺尔也利用百变厨具变化的银色丝线一瞬间打开了所有的容器盖子。
　　而呈现在所有人面前的，是数十种琳琅满目甚至看上去称得上是美丽的菜色。
　　虽然风格简约，但是但数量足够多之后，却也显现出一种丰盛的美感。
　　数量最多的是各种冷切的拼盘与沙拉，也包含着土豆泥、芝士焗红薯、蒜蓉生蚝扇贝、柠檬手撕鸡肉、泡椒凤爪等等美味的小食。
　　尽管已经在之前食堂的摊位上自费吃过一些小吃了了，但是看到这由卡诺尔和多萝西出品的超绝美味，还是无法抗拒地上前品尝了起来！
　　而作为主厨和副主厨的卡诺尔和多萝西两人，则是有些紧张地跟在了罗丝的身后。
　　“罗丝师父——请您指点我们！”
　　“快尝尝吧老师……”
　　虽然对自己的作品无比自信，但是真到了这个关头，卡诺尔还是不免紧张地有些手心冒汗。
　　连带着多萝西都紧张了起来。
　　而罗丝看着两个无比紧张的小姑娘，也是笑了起来。
　　“放宽心，只是看成色就知道很不错……”
　　她这么好言安慰着，开始一样样地品尝并给出了意见。
　　纵然知道两个小姑娘很紧张，但正是因为如此，罗丝才要客观如实地去评价。
　　“鱼生切得不错，很薄，料汁也调的很好……但是冰块给少了，你看到会场这里，都化掉一部分了，会影响鱼肉的口感的，要考虑好这是一场夏日的户外晚宴啊。”
　　“沙拉也很出色……嗯，切配是多萝西做的吧？要注意不同的蔬菜其实不必要非得切得那么大小一致，稍微错开大小也可以增加口感上上的变化。”
　　“啊——这个土豆泥非常完美，就算是我做，也未必有这么美味。”
　　“芝士焗红薯……我没有教过诶，那在对着菜谱的情况下做到这一步真的很棒了，只是注意下可以烤焦一点。”
　　一个个把菜品尝过去并给出意见之后，罗丝也不得不承认，这些菜品自己能给的意见，也确实只有细枝末节的部分了。
　　从整体上来看，这两个小姑娘合作达成的水平，就算自己再怎么严格要求，也确实已经完全达到可以“出师”的水准了。
　　当然，主要还是卡诺尔的功劳，多萝西距离“出师”恐怕还是要差一些的。
　　“你们两个的进步还真是够快的，”看着两个小姑娘，罗丝不由得感叹了起来，“不过……这应该不是你们准备的全部，对吧？”
　　而听到罗丝这么说着，刚刚因为被认可而暗自感到高兴、同时也在记录消化罗丝给出的建议的卡诺尔也露出了信服的神色。
　　“不愧是罗丝师父……什么都瞒不过您呢……我们确实还准备了重头戏！”
　　多萝西看着赫兰贝特镇的居民也差不多都聚集过来、沙拉和小食也吃掉一部分了，也点点头。
　　“那罗丝老师，您看好了……”
　　她这么说着，轻轻地拍了拍手掌。
　　“来咯——我最亲爱的朋友们！”
　　天空之中，传来了一个贱兮兮的声音。
　　四条腿冒着火光、像是加装了推进器一样的宴会长桌从天而降，在桌子的边缘，站着一只带着防风护目镜的王八，高高地挥舞着手中的旗帜。
　　“哇哦……还真是酷炫的开场啊！”
　　罗丝看到这个桌子，也不免有些眼前一亮。
　　她能看出，光是这个登场方式，卡诺尔就花了心思了！
　　四个腿上附着的，显然是她用百变厨具改装过的从拷问塔厨房里找到的火焰喷枪。
　　现在有了推进的功能！
　　而在魔素循环燃烧的平稳动力下，木质的宴会长桌缓缓降落在了两列餐车围成的中心位置。
　　而上面摆放着的，是看上去极其奢华、极具宴会气息的菜色。
　　果木烤制的大型禽类、焖烤的多汁肋排、浓郁丰盛的海鲜与火腿浓汤、炭烧到外皮焦黑的腿肉、整个被炸至金黄酥脆的巨大肉饼……
　　五种风格完全不同的主菜占据了长桌的五个区域，搭配着不同的配菜、小食和主食，披萨、烤派、馕饼、谷物饭点缀在空余的部分，整张桌子都可以称为是一个完成的艺术品。
　　最重要的是……
　　罗丝能感受到，这里面每一样菜色都用到了“魔法食材”。
　　蕴含的魔力，也都有着四五级魔药的水平。
　　甚至那些主菜，都有着接近七级左右的活性魔力了！
　　“这是……你自创的‘超凡料理’？”
　　罗丝惊讶地看向了卡诺尔，对于这个小姑娘的评价又上升了几分。
　　现在看来，这个小姑娘可不只是能出师那么简单了！
　　老实说，罗丝觉得现在的她在厨艺方面，已经不需要“师父”来教导了。
　　这家伙已经完全找到了自己摸索的敲门——就像当初的自己一样。
　　而卡诺尔也谦逊地不好意思地说道：“没有啦，罗丝师父，这些也都是借鉴了您的创意和参考了您写下的食材特性……而且，其实不少点子都是多萝西姐姐提出来的。”
　　“我只是在天马行空地胡思乱想而已，能把这一切变为实际，还是要看卡诺尔师姐。”
　　多萝西也非常谦让。
　　罗丝仍旧是带着无比的震惊，跟着其他人一起走向了那宴会长桌。
　　随后，拿起餐具，品尝了一下不同的主菜。
　　每个主菜都各有风味，虽然都还有着明显的缺陷，远远称不上完美……但是第一次试做、创造超凡料理，能达到这个水准，就已经很不错了！
　　甚至罗丝都无法在第一时间分辨出、这两个小姑娘到底加了什么在里面！
　　“很不错……”
　　罗丝这么点评着，发自内心地称赞道。
　　不只是这些主菜，那些搭配也近乎完美。
　　只不过罗丝很快注意到了，不少赫兰贝特镇的居民手里，拿着一种自己有些陌生的紫色果实。

287 昏——睡——果——实！
  裙   四  八 八 七 四 九 七 九 九

　　淡紫色、每个有拇指大小、椭圆形，看上去偏软，还有着更深紫色的花纹在表面上。
　　虽然这种果实对罗丝有些陌生，但是她也总觉得自己好像在哪儿见过。
　　只是可以肯定，这玩意儿绝对不是自己厨房里的玩意儿。
　　难不成是卡诺尔和多萝西新培育的食材？
　　但是不太可能啊，毕竟发明新菜色还算是合理的超前学习范畴，这直接跨到自己还一点没教的部分，那这两个小天才未免太离谱了。
　　更重要的是这种事情也不可能在一个下午内完成。
　　自己也确实看着眼熟。
　　思考不出之后，罗丝索性问了一下多萝西和卡诺尔。
　　“那种紫色的果子，你们是哪里找到的？”
　　听着罗丝的问题，多萝西和卡诺尔也有些面面相觑。
　　“啊——这个也是在厨房找到的啊，就是和很多其他的魔法食材一样储存在魔袋里……”
　　“这个不是罗丝师父您培育的吗……因为尝起来还蛮甜的，而且活性魔力也比较丰富，所以就拿来直接摆盘了。”
　　无论是卡诺尔还是多萝西，也都对罗丝的疑问发过来表示出了不解。
　　“不，我完全没什么印象啊，”罗丝这么说着，露出了更加疑惑的神情，随后用魔力探查了一下，“这到底是什么呢……”
　　而一用魔力感知，罗丝的脸色就变了。
　　因为她感受到了的魔力波动，非常熟悉。
　　那是最典型的深渊的、魅魔领地的各种魔物会有的魔力波动。
　　“你们两个该不会是从一个紫色的空间魔袋里找出来的吧……”
　　罗丝脸色非常难堪的着说道。
　　看着罗丝的表情，卡诺尔和多萝西也意识到了自己似乎闯祸了。
　　“糟糕了……罗丝师父，我们不会是找到了什么有毒的玩意儿吧……但是我用王八试过毒了，他完全没有任何中毒的迹象啊？”
　　卡诺尔再次紧张了起来。
　　“都怪我，罗丝老师，是我提出的这个提议，而且我看着那个魔袋里装着很多我不认识的东西的时候就应该意识到，那不是食材的！”
　　多萝西也懊悔地自责着，握紧了拳头。
　　“不，不怪你们，是我不该把那玩意儿落在厨房忘记取走了，”罗丝叹了口气，“不过也不用担心，这种东西应该是‘白日梦果’，又名‘昏睡果’，来自我老家魅魔领的玩意儿，生吃的话就是大概过几分钟或几个小时会昏睡过去，具体效果因超凡力量强弱而异……只要不和其他魔力材料混合就问题不大——当然，就算是混合了，对于除了魅魔之外的种族也只是会增强昏睡效果顺便附加点致幻的功效导致做点奇奇怪怪的梦吧……”
　　罗丝这么安慰着两个脸色变得非常差劲的小姑娘，继续趁机教导着说道：“所以这样是给你们两个上的一课……就算是魔力探查结果感觉很平和很安全，也不能掉以轻心，因为很多魔法材料特别是魔物身上出产的，本身就有着‘伪装’的复杂特性，很容易干扰和瞒过你的感知！幸亏今天还只是‘昏睡果’，也没有和其他材料混合……”
　　“罗丝老师……但是，因为这东西好像味道比较特别能掩盖一些腥味，所以其实烤肉、炖鱼汤里也都加了不少！”
　　多萝西急忙忙地打断了罗丝的教诲环节，声音急的好像快要哭出来。
　　“啊，没事，那也只是会让大家睡会而已……”
　　罗丝听着，嘴角抽搐了一下，但还是故作淡定地说道，
　　而一旁的卡诺尔露出了担忧的神色。
　　“罗丝师父，你刚才是不是说了好像这东西对魅魔有特殊功效一样……”
　　“啊，没有啦，”罗丝摆了摆手，露出了镇定的笑容，“这玩意儿对魅魔族其实是完全无效的哦！”
　　她这么说着，清了清嗓子，一个凝冰术拍在自己脑门上，随后把一把碎冰塞进嘴里咀嚼起来。
　　“天气很真是有够热的——伊莎贝拉……你在吗？”
　　罗丝看到了一个熟悉的背影，叫出了声。
　　“嗯？”
　　伴随着大骑士疑惑的声音回过头去，罗丝看到的是正在拿着半扇肋排啃得的伊莎贝拉。
　　“怎么了，罗丝？”
　　她放下了手中的肋排，也用家族祖传的霜雾魔力清洁了下手上的油渍，走了过来。
　　“是这样的，这两个小家伙闹了点乌龙出来，在菜里不小心加入了能让人昏睡和安眠的材料，一会大概赫兰贝特镇的这些居民们要倒一片，”罗丝淡定地说着，继续嚼着冰块，“所以麻烦你和治安所的人把这些居民到时候搬回自己家……嗯，然后超凡者们如果有恰了的，也尽量自己睡在一块——不然他们的梦话被人听去了可能会十分、十分尴尬。”
　　“明白了，罗丝阁下，”伊莎贝拉也严肃了起来，“不过蒂娜已经派人给那些在监禁和在限制行动的南索图亚佣兵们都送去一份食物了……要追回吗？”
　　“那倒无所谓了……反正那些佣兵本来也都十分粗神经……啊，怎么样都好了。”
　　罗丝挥了挥手，扶住了额头，脸上的花纹若隐若现。
　　“今天为了这个烟火表演魔力消耗过度了，太累了……我回拷问塔睡觉了……嗯，你和蒂娜帮我把这里安置好，我要睡觉了……”
　　罗丝像是喝醉了酒一样有些语无伦次地说着，随后挥了挥手，空间魔力波动出现，她人消失在了原地。
　　无论是伊莎贝拉，还是多萝西和卡诺尔，都意识到了罗丝这个样子，绝对不是“没事”那么简单。
　　“她吃了什么？”
　　伊莎贝拉看向了卡诺尔，问道。
　　“一种叫‘白日梦果’的东西……产地是深渊的魅魔领地，对魅魔族以外的家伙的功效大概是昏睡……”
　　卡诺尔这么说着，多萝西接过了话茬。
　　“在和其他有活性魔力的食材或者药材混合后，大概会产生致幻的效果并以梦境的形式体现，”多萝西的声音非常平静，“而从罗丝老师刚才的说法和产地来看，大概会是‘春梦’。”
　　“什么是春梦？”卡诺尔好奇地问道。
　　“还不到你该知道的年龄……不过，你这个年龄也有点为时过早了。”
　　伊莎贝拉看着多萝西，说道。
　　而多萝西这时脸色才微微一红。
　　“这是看书学到的……而且你们瑞曼帝国的皇女公主们，也不会十五岁了还对这些一无所知的！”

288 魅魔小姐的童话梦境
　　“‘白日梦果’对魅魔族完全不起作用”，当然是罗丝一句完完全全、彻头彻尾的谎话。
　　在魅魔领地出产的这类魔法材料，百分之九十以上，都是对魅魔族特攻的。
　　原因其实也很简单，因为对待其他种族只需要魅魔族自己的天赋和法术就能搞定了，所以道具也好魔药也罢，都只是辅助用的。
　　就算是“白日梦果”这种别名听起来很“寝取”的玩意儿，实际上对其他种族使用之后的更多的用途也确实是给那些种族的家伙休养灵魂与精神用的。
　　毕竟大部分的种族虽然能通过魅魔获得极大的欢愉，但是她们也多半会吃不消的。
　　只有魅魔自己想找刺激的时候，自己种族的天赋法术之类的又不免有一些天然的抗性，才不得已寻求外力与外物。
　　所以，当白日梦果与其他带有活性魔力的材料混合后，别的种族吃下去也确实就是说说有点尴尬的梦话、直面自己内心的渴望与欲望，但是魅魔的话……
　　白日梦果会与魅魔本身的一种种族特性相结合，产生不一样的额外效果。
　　在深渊魔界，“魅魔”的近亲有着“梦魇魔”、“摄魂魔”和“幻化魔”几种，它们的共同特征是都很擅长精神类的法术和秘术。
　　而“梦境”一直是精神类法术几大研究方向中的重要组成部分，甚至“梦魇魔”的天赋能力就是可以自如地进入他人的梦境，并且通过制造、操控梦境来实现一些奇异的超凡力量效果。
　　虽然魅魔种族的天赋能力在“梦境”方面没有这么离谱，但是大部分魅魔学习梦境法术也会有着事半功倍的效果。
　　同时，魅魔也有着一些小小的梦境方面的“种族特性”。
　　比如……由“情绪显化”衍生来的“梦境显化”。
　　这本质上是构成强烈情绪的灵魂、精神力混合魔力后的一种具现化，罗丝的天赋领域中所带有的粉色的“烟雾”就是她情欲的外显。
　　而当魅魔服用了调和后的“白日梦果”后，她们除了会和其他种族一样做包含着奇奇怪怪内容的梦以外……还会把自己做梦的内容给显化出来。
　　换句话说，即使不是梦魇魔，也可以轻易地看到她们的梦境——这也是“白日梦果”这个名字的由来。
　　它会把魅魔的那些梦境在魅魔的身体周围像播放电影一样播放出来。
　　具体有多高清、多逼真，取决于吃果子魅魔自身的灵魂强度和魔力储量。
　　以罗丝对自己魔力量和灵魂位格估算……
　　那自己身边应该跟直接的“虚拟现实”没什么问题。
　　绝对能够以假乱真，让谁一眼看上去都以为是真实发生的事情。
　　尽管这似乎也没有什么危害性，只是喊奇怪梦话的升级版，在魅魔族都是很常见的行为——不少魅魔都会选择用这种果实来和自己的同族伴侣调情、增加情趣，毕竟看看彼此的这种梦境与幻想对于魅魔的观念来说还是很有趣的，也有助于了解彼此的癖好。
　　甚至有不少离谱的魅魔用白日梦果是拿来确认自己的心意，或者更离谱一点的还有用这个来告白的……
　　但是罗丝这个比一般的精灵、人类还要保守的家伙，是绝对绝对不能接受自己的奇怪梦境被人看到的。
　　至少现阶段，她没有想要分享这种梦境的家伙。
　　光是想想就觉得尴尬到要死了。
　　不过罗丝现在也没有多少余力去假想自己的“社死画面”并且尴尬得浑身发抖了。
　　因为“果子”的劲儿已经反上来，罗丝只感觉自己的困意越来越严重。
　　虽然付出一些代价也能强行驱散这个果子的效果，但是罗丝倒也觉得没有必要为此弄出太大的动静。
　　毕竟现在自己已经回到拷问塔了，只要没有人看见就行。
　　挣扎着散去空间魔法波动之后，罗丝跌跌撞撞地打开了一间拷问室的门，随后躺倒在了一张柔软的床铺上。
　　“得……把门加上魔法阵才行……”
　　罗丝强撑着坐起来，用自己最后一丝力气抬手扔出去一个闭锁和封印的九级组合魔法，能够确保圣域级之下不可能有任何人能打开被这个魔法加持的门。
　　随后，她一头栽倒在了床上，昏昏沉沉地睡了过去，脸色变得渐渐潮红起来，身上和脸蛋上的粉色纹路越来越明显，双腿交缠，周围出现了若隐若现的、明显不属于这个拷问室的场景。
　　但是昏睡过去的罗丝并没有注意到……
　　自己的魔法，加持在了门旁边的墙上。
　　而房间里出现的景象，像是一间位于海滨的豪华旅店的卧室里。
　　天空之中一轮满月高悬，落地窗上镀着美妙而皎白的月色，薄纱窗帘卷在在两侧随着风而微微摇曳着，窗外能看见海岸悬崖礁石的剪影与映着银色月光的海绵，海浪声阵阵也若隐若现。
　　卧室内的陈设颇为简约干净，透亮的大理石地砖和贴着淡灰色墙纸的墙面几乎看不到拼接的缝隙，整个房间里只有一面镜子、一张椅子和靠着墙面的吧台式长桌和一张柔软的双人床。
　　而在这梦境之中，罗丝坐做在这张铺着深灰色床单的大床的边缘，身上穿着白色的宽松衬衣，最上方敞开的两颗衣扣让衬衫有些歪斜，若隐若现露出了罗丝微微隆起的胸膛与左侧的肩膀，纤白如玉的双足在床边轻轻地摇晃着，歪着脑袋看向窗外，黑色的头发罕见地散落在脑后肩上，看上去有些湿漉漉的，在肩上搭着一条紫粉色的毛巾，衬托得月光下她的肌肤更显出冷色般的白。
　　卧室后方的墙壁后隐约传来了哗啦啦的水声，门缝下面透出一道微光，似乎是有人在那里面洗澡似的。
　　而听着水声渐渐的罗丝的嘴角也挂着淡淡的笑意，脸上略带几分期待，像是在等待洗澡的人一样。
　　这有些分外干净、美丽、宁静的画面，像是会出现在什么唯美偶像剧和先锋艺术片之中似的一幕，很难想象这是一个魅魔的梦境。
　　以“魅魔”的族群来说，这有点太清雅了。
　　不过对于“罗丝”这个个体来说，这确实是极其正常且合理的画面。

刚接到通知，最近网站出了点小问题
　　大概就是近期的章节更新有概率可能会出现一定时间的延迟。
　　我这边后台的定时章节功能和修改章节功能也已经不能用了。
　　我还是会保持每天三更的，如果你们发现少了几更应该就是刺猬猫把章节卡掉了。
　　问了一下，最晚是可能卡到第二天才出现章节的……
　　具体有多大概率会出这个bug我也不知道……反正希望大家也谅解一下！
　　今天的更新在晚上——如果没卡的话应该在晚上。

289 奔跑吧！蒂娜！
　　在罗丝的梦境幻象渐渐侵蚀了周围的房间、变得清晰真切起来的时候，赫兰贝特镇上，居民和超凡者们也开始七七八八的晕倒了。
　　因为伊莎贝拉事先已经知道了这一幕会发生，所以在还没有吃那种果子的超凡者的帮助下，也没有人因此受伤。
　　陆续昏睡和即将出现昏睡状况的人被集中起来，对他们的亲人和剩下的居民们解释了一切如常之后，由那些超凡者们把他们搬运回了各自的家中之后，倒也没有什么意外和波折。
　　而在这过程中，作为赫兰贝特镇代理领主的蒂娜也被突然成片晕倒的家伙给吓了一跳。
　　很快，她在多萝西的告知下知道了这里发生了什么，但忧虑却丝毫没有消退。
　　因为从多萝西的口中，蒂娜得知了罗丝也不小心服用了来自深渊的不知功效的果子，不由得变得更加担心起来！
　　“罗丝主人会不会有什么事啊……不行，我要去拷问塔看看！”
　　在广场上的蒂娜听完了事情的来龙去脉之后，焦急地说着拔腿就要前往拷问塔的方向。
　　而一旁顺利安置完了众人回到广场上的伊莎贝拉恰好也在多萝西身边向蒂娜解释了下，受到蒂娜的这份焦急的感染，变得有些不安了起来。
　　但她也意识到放任蒂娜自己前往拷问塔说不定会让事情更糟糕，一把拉住了这个精灵。
　　“你去了又能帮上什么忙，你明明也完全不了解深渊的魔物特性，”伊莎贝拉义正辞严地说道，“罗丝既然选择自己离开了，那肯定有她的道理……”
　　蒂娜听到了伊莎贝拉这么说，也是瞪圆了眼睛，反驳到：“我怎么就帮不上忙了，至少要去看一眼……”
　　眼看着两个人之间的气氛又紧张了起来，反而是卡诺尔这个八岁的小姑娘保持了淡定。
　　“那个，两位姐姐……既然你们主要担心的是不知道‘昏睡果’对魅魔的功效是什么的话，要不要去酒馆问问我母亲呢？”
　　卡诺尔向前一步，站在两人中间，问道。
　　“你母亲……酒馆的老板娘？”
　　伊莎贝拉看着卡诺尔，问道。
　　“对的，”卡诺尔点点头，“虽然说起来可能有些奇怪……但是母亲她确实……什么都知道一点，而且之前罗丝师父也问过她一些事情。”
　　说完之后，她顿了顿，补充道：“虽然以前没有注意到，但是随着学习了超凡力量之后，我才发现她好像也不是很简单呢……而且她的年龄绝对超过了蒂娜姐姐很多很多。”
　　“这样啊……那事不宜迟，我们去问问她吧！”
　　关心则乱的蒂娜点点头，转身跟着卡诺尔前往赫兰贝特镇酒馆的方向。
　　整个赫兰贝特镇的庆典已经完全散场，加上一大半参与者都已经陷入了昏睡之中，所以镇子的夜晚又恢复了往常那样的寂静。
　　卡诺尔、多萝西、蒂娜和伊莎贝拉很快就到了小酒馆前。
　　门和往常一样半掩着，推开门之后，老板娘依然是万年不动一般地坐在吧台后面，手里拿着一只酒杯。
　　“母亲——这是……”
　　卡诺尔看着正在自斟自饮的老板娘，开口正准备说着，却被自己的老妈打断了。
　　“蒂娜和伊莎贝拉……嗯，我认识的，”她这么说着，脸蛋上浮起一丝笑意，“你们两个，是为了罗丝而来吧？”
　　听到老板娘这么说着，感受着对方如同普通人一样的毫无魔力波动的气息，伊莎贝拉和蒂娜面面相觑。
　　“您还真是什么都知道！”
　　蒂娜有些激动地说道。
　　“啊……别听那孩子瞎说，我最多是个活得久一点的家伙罢了，今晚只是因为那个魅魔动静闹得太大了，所以一直都在观察西边罢了，”老板娘这么淡定地说，摆了摆手，“哎呀……真是了不起啊，‘魔能储蓄石’那种东西……就连我都感到万分惊讶了。”
　　听到老板娘这么说着，不知道为何，伊莎贝拉和蒂娜都也不免感到了一分得意。
　　但是两个人的得意并没有持续多久，就很快想起了自己还有正事要询问。
　　“那么我们也就不绕弯子了，罗丝她不小心服用了‘深渊白日梦果’，那种东西似乎对魅魔有特殊的功效……我们想知道魅魔服用之后会变成什么样，会不会对她有什么坏处？”
　　伊莎贝拉认真地问道。
　　“坏处？”
　　听到这个问法，老板娘愣了一下，随后笑了起来。
　　“对罗丝琳达这个魅魔里的异类小家伙来说……还真可能有坏处！”
　　她这么笑着说道，蒂娜闻言再次紧张了起来。
　　“啊？那该怎么办！您快告诉我有什么办法能救救罗丝主人！”
　　蒂娜焦急地说着，老板娘再次摇摇头。
　　“不，我想你误会了，月精灵的小姑娘，”老板娘淡定地说着，给蒂娜和伊莎贝拉解释起了，“这个东西虽然对罗丝有‘坏处’，但是却没有‘害处’……只是会让她感到特别羞耻而已……”
　　说完，她从吧台下面抽出一本厚厚的、巨大的图鉴一样的书籍，随手翻开其中一页，上面泛黄的纸张上就绘着紫色的果实。
　　“深渊魅魔领的特产‘白日梦果’，魅魔服用之后的效果是‘深度睡眠，伴有情欲内容为主、反应内心深处最真实渴望的梦境，并将梦境显化在外，同时在显化梦境之中的身体进入发情状态’——就是这样了，她醒来之后，大概会觉得尴尬的要死的。”
　　蒂娜和伊莎贝拉看着这书上平铺直叙的白描文字，脸上却同时有些发烧。
　　但很快，蒂娜反复品味着这些文字内容，似乎意识到了什么。
　　“身体进入发情状态、反应真是渴望的梦境……啊！那我还是得赶快去拷问塔才行！”
　　蒂娜这么说着，叫出了声。
　　随后，她察觉到了诧异地看向自己的几人，又补充说道。
　　“嗯……谢谢老板娘的图鉴，但是毕竟罗丝主人在魅魔里很特殊，我担心她出什么事，”蒂娜说着，擦了擦嘴角的口水，露出一个似乎在强忍着笑意的表情，“我得赶紧去保护罗丝主人才行！”
　　这么说着，蒂娜转身跑向了拷问塔的方向！

290 我才没有想嫁给老师！
　　在小酒馆四人的注视下，蒂娜一溜烟地就以几乎要跑出残影的速度冲出了酒馆，背影很快消失在夜色下的赫兰贝特镇。
　　不知道的根本不会猜到蒂娜的超凡职业是月精灵一族的精灵祭祀，多半会以为她是哪个族群的精灵游侠，敏捷点到Max+的那种。
　　就连伊莎贝拉也觉得，自己平时锻炼冲刺跑的速度也就不过如此了……
　　但很快，她也反应了过来，为什么蒂娜要跑那么快。
　　“等会……这个涩辟精灵要干什么？坏了！罗丝真的有危险了！”
　　伊莎贝拉脸色微微一变，意识到了不对劲，忍不住脱口而出说道。
　　“都说了没有事儿了，”老板娘看着伊莎贝拉，奇怪地说道，“那个精灵小姑娘看起来冒冒失失的，怎么你这也不信呢……”
　　“没有，卡诺尔的母亲阁下，我完全信任您的判断，”伊莎贝拉这么说着，叹了口气，“只是您可能了解‘深渊魔物’和那种果实，却不太了解那个精灵……她刚才的表现，可完全不像是要去保护罗丝的！”
　　伊莎贝拉这么说着，也默默地开启了神速光环。
　　“所以，恕我失礼，我也要先走一步了！总之谢谢您了！”
　　话音刚落，伊莎贝拉也朝着酒馆外的拷问塔方向冲了过去。
　　她的速度比超越了自己的蒂娜还有快一些，朝着蒂娜追赶而去！
　　而看着两个人消失的身影和自己酒馆被疾风带的晃晃悠悠的木门，老板娘露出了一个笑容。
　　“哎呀……年轻真好……”
　　留下了卡诺尔和多萝西两个小姑娘面面相觑。
　　卡诺尔看着自己的母亲，试探性地问了一句：“所以，母亲大人……罗丝师父到底有没有危险？需不需要我也过去？”
　　“你？你掺和个球，”芙恩老板娘喝了一口酒，看着自己面前的养女，有些恨铁不成钢地说道，“你才八岁，这些事还轮不到你——就算轮到了你也别给老娘我搞什么禁断的师生恋！跟她学东西可以，但是你要是敢改姓索卡布丝就别认我这个妈！回去洗洗睡了！”
　　自己母亲的厉声训斥听得卡诺尔似懂非懂的，但是这个小姑娘倒也没有什么产生什么负面情绪，只是点点头走向了自己的房间的方向。
　　“好吧……那明天再见了，多萝西姐姐。”
　　卡诺尔说完之后，吧台后的老板娘的目光也扫向了多萝西，带着几分醉意和朦胧的眼眸轻轻眯起。
　　“玛利亚·戴娜是你的……曾曾曾曾祖母？是吧？”
　　听着对方这么说，多萝西倒也不意外，轻轻地点了点头。
　　“是的，尊敬的女士。”
　　她已经意识到了眼前这个看上去平平无奇的老板娘的不凡之处。
　　毕竟能够收养“卡诺尔师姐”那种天才少女，甚至蒂娜和伊莎贝拉两个史诗和传奇的超凡者都要虚心请教于她，自己师姐的这个养母也绝对不简单。
　　“嗯，倒是没走眼，不过你身上也有点古怪……比安那家伙还糟糕啊……算了，你是卡诺尔的同门的话，也是那家伙的弟子了，”老板娘摇摇头，“让罗丝那小家伙自己头疼去吧……嗯，如果你想要嫁给她的话……勇者后裔啊，那家伙估计也不会反对——所以你要是想去拷问塔掺和一脚，倒也不是不行。”
　　“您说什么呢，”多萝西听着这话，忍不住反驳道，“我对罗丝老师是很纯粹的敬仰与感恩，没有那些……杂七杂八的想法……”
　　她的低下头，颇为严肃地这么说着。
　　这么说完之后，老板娘愣了一下，随后笑了起来。
　　“这样啊，那就当我是喝醉了吧——哎呀，人年纪大了喝了点酒就是会胡言乱语，别太在意，多萝西小姐。”
　　老板娘这么说着，摇摇头。
　　“没关系的……那我也先走了。”
　　多萝西这么说着，回过头去，也匆匆地离开了小酒馆。
　　脸上也泛起了红晕。
　　虽然卡诺尔师姐的母亲看起来强大而渊博，但是说起话来还是真是有些古怪呢！
　　“什么嫁给老师之类的这种事，我完全没有想过啊！我也才十五岁啊！”
　　年仅十五岁的多萝西这么想着，脸颊绯红，一边快步走着，一边忍不住咬着自己的右手拇指。
　　但是……其实罗丝老师好像也只有十七岁……
　　比起蒂娜阁下和伊莎贝拉阁下，年龄和罗丝老师差距最小的，好像还真是自己诶……
　　虽然之前没有考虑过和罗丝老师恋爱、甚至是嫁给罗丝老师这种大逆不道的事情，但是在卡诺尔师姐母亲的话语下，多萝西“不由自主”地想象了一下那些场景……
　　想象着自己和罗丝老师牵着手漫步在花园里、想象着罗丝老师手把手教自己如何释放法术、想象着罗丝老师温柔地把点心喂到自己嘴里……
　　甚至是和罗丝老师相拥、怯生生而害羞小心地把称呼从“老师”变为“罗丝小姐”甚至是“达令”……
　　到最后，多萝西甚至想到了自己为“罗丝老师”亲手穿上金鸢尾的传统的、华贵的金色新娘礼服的场景……
　　好像，也并不错？
　　“但是那样是不对的……”
　　小声驳斥着自己脑海里出现的这些念头，多萝西轻轻地摇摇头。
　　但不管怎么说，自己确实要去看看罗丝老师的！
　　和蒂娜、伊莎贝拉两位完全是冲着想看看罗丝老师的“情欲幻想”是什么样的姐姐不一样，自己是真的担心罗丝老师！
　　才不是为了确认罗丝老师到底心属于谁、喜欢什么类型呢！
　　自己绝对、绝对没有那样忤逆的、僭越的、有悖于伦li道德的、只在绘本里会出现的想法！
　　宫廷教师和公主恋爱什么的这种桥段，绝对都是虚假的！
　　多萝西这么说服着自己，但脑海里刚才的幻想却始终挥之不去。
　　脚上的动作也越来越快，甚至向来体弱的她也在不知不觉间就那样跑了起来——虽然速度没有蒂娜和伊莎贝拉那么快，但也同样是在奔跑着的！

291 对峙的两人和无害的第三者
　　赫兰贝特镇的夜色之下，三位正值青春的超凡者少女基于相似而又不同的理由，在月光下奔跑着，奔向了拷问塔的方向。
　　很快，拷问塔内，三个人都顺着罗丝浓郁的气息，找到了她所在的拷问间。
　　因为酒馆和拷问塔的距离并不算远，所以即使是最先到达的蒂娜，也不会领先最后一个到达的多萝西太长时间，只是能早到几分钟而已。
　　甚至她和伊莎贝拉都可以说是几乎同时到达的。
　　而率先到达之后的两个人，站在轻轻地关闭着的“光明教会专用拷问室”门前，反而都有些心生退意了。
　　万一打开门之后看见和罗丝缠mian的是对方……该怎么办？
　　两个人心中都有着这样的担忧和害怕。
　　甚至伊莎贝拉更加别扭——她知道自己有些期待是自己，但对于自己的这份期待，却又有些害羞和不敢承认。
　　“自己怎么会这么想！”
　　伊莎贝拉对自己的心意感到害羞之下，感觉脸上更加滚烫。
　　而她看着对面同样犹豫的蒂娜，在这持续了近半分钟的僵持之后，终于率先开口了。
　　“你……根本不是为了来‘保护罗丝’的吧，你就是想趁虚而入对不对！”
　　伊莎贝拉再次义正辞严地斥责蒂娜道。
　　但是她也清楚，自己这么说，也多少有转移自己心中这份异样感情的成分在。
　　如果换做是别人，蒂娜肯定会解释一番，但是听到伊莎贝拉这么说，蒂娜没有太多解释。
　　“我承认我对罗丝主人有非分之想，毕竟她可是这世界上最完美、最可爱、最美丽、最有吸引力的女性，”蒂娜认真地说道，“但是我没有趁虚而入、动手动脚的想法……我只是想了解一下罗丝主人的渴望与情欲，并且欣赏她‘特殊时期’的美丽诱人的姿态而已！”
　　蒂娜平静地把自己的内心欲望说出了口。
　　但是伊莎贝拉却并不买账。
　　“就算你一本正经地说出来，也不能改变你这个行为很变态——你这个满脑子黄色废料的涩辟精灵！给我尊重罗丝琳达一点啊！”
　　她这么说着，却没有动摇蒂娜分毫。
　　蒂娜看着伊莎贝拉，也有些恼怒了。
　　“你这白痴骑士、表里不一的狡诈人类……那你为什么又出现在这里呢？说白了你也想看吧！倒不如说你说不定才是想趁虚而入呢……这种事情你又不是没有做过！”
　　这个月精灵的声音之中也带上了几分怨念，显然有些积怨的成分在。
　　“哈？我过来当然是为了阻止你了，”伊莎贝拉虽然被说得有些心虚，但是还是嘴硬地继续说道，“我当然没有想趁机窥探罗丝的想法——无论是她的内心还是身体都是这样的！”
　　伊莎贝拉这么说着，蒂娜看着她，冷笑了起来。
　　“那好啊——我不看了，我们各自回去怎么样？”
　　她这么双手抄胸看着伊莎贝拉，反倒是反将一军了。
　　而伊莎贝拉在短暂地愣住之后，也看着蒂娜，露出了有些不快的表情。
　　在被蒂娜逼到劣势一方之后，伊莎贝拉反而冷静了下来。
　　源自施瓦茨哈芬家族的血脉让她每当在遇到艰苦的战斗和逆境时，都会进入这样的状态——这也是“瑞曼玄冰”这个绰号的由来。
　　只是施瓦茨哈芬大公和列位先祖可能怎么也先不到有朝一日这份血脉传承的天赋会被自家的女儿运用到和一个精灵为了魅魔争风吃醋上。
　　但不管怎么说，伊莎贝拉也开始反击了。
　　“啊——是吗，”伊莎贝拉的眼神冰冷，就像是在战场上面对强大的敌人一样，“你不是说你担心罗丝琳达吗，你不是说你想看罗丝琳达吗……你对她的感情和渴望原来就是为了和我怄气就可以放弃的吗？太可笑了吧……”
　　她冷静地组织着自己的话语，波波都击打在了蒂娜的软肋上。
　　这就是堂堂正正的阳谋！
　　如果是半年前的蒂娜，肯定已经被这个气势所压倒，不知所措了。
　　但是现在的蒂娜也早已脱胎换骨。
　　“我担心和渴望的感情都是货真价实的，但是不想让你这个家伙趁虚而入的感情也是货真价实的，就像是你在这件事上不信任我一样，我也不信任你……我们现在本就是这样的关系！所以我当然愿意为了和你‘竞争’而放弃掉暂时的这次机会！”
　　蒂娜再次坦率地承认了这一切，以退为进地看着伊莎贝拉，高傲地抬起了头。
　　两个人再次陷入了僵持和对峙之中。
　　如果说刚才不愿意打开门是因为担忧，而现在就已经变成了彼此的牵制了。
　　而正在两人的交锋愈演愈烈的时候，走廊的尽头，多萝西也到场了。
　　“呼——呼——”
　　她看着两个在看着彼此，谁也没有开门动作的蒂娜与伊莎贝拉，愣了一下，走到了门前。
　　“我感受到了罗丝老师的气息就在里面啊……你们两个在门口站着做什么？门打不开吗？”
　　没等两个人回话，多萝西随后把手搭上了门把手，轻轻转动。
　　门内的水声、香甜的气息、粉红的烟雾瞬间顺着门缝溜了出来。
　　也瞬间让伊莎贝拉和蒂娜的对峙失去了意义。
　　“没什么……只是在等待时机而已……”
　　“嗯，怕惊扰到罗丝主人。”
　　两个人回过神来，同时打起了圆场。
　　“原来如此，不过老板娘说了没事应该就肯定没什么大事了，”多萝西这么说着，轻轻地把门推开，压低了声音，“但确实得小心不要惊扰到罗丝老师……她要是知道我们看见了她的‘梦境’，醒来之后一定会很尴尬的……”
　　多萝西所说的这点，蒂娜和伊莎贝拉也都认同了。
　　“我们明白……不过，多萝西你怎么也来了？”
　　等到多萝西蹑手蹑脚地准备进去之后，伊莎贝拉才像是想起什么，问道。
　　“你们两个都那么说了，我肯定也会担心罗丝老师吗，”多萝西脸色微微一红，“而且我也不是小孩子了……比起那些，还是确认罗丝老师没事最重要……”
　　虽然语气稍显慌乱，但是蒂娜和伊莎贝拉都没有怀疑多萝西的说法，只是点了点头，跟在了这个小姑娘的背后，踏进了已经完全被梦境所覆盖的房间之内！

292 这女人寄吧谁啊？
　　粉色的烟雾贴着地面轻轻的弥漫着，不过这次因为并非是“失控”的领域所制造的，因此对其他人没有什么侵扰性。
　　不过这略带甜腻气息的粉色烟雾，仍旧让蒂娜和伊莎贝拉感到有些心里痒痒。
　　前者对于“魅魔”在某些情况下会产生粉色烟雾的事情通过各种不良读物了解了很多，而后者……干脆是亲身体会过置身于浓郁的这种粉红之下迷离而舒适的感觉。
　　而除却这粉红色的烟雾之外，房间里的陈设倒是已经变得十分陌生了。
　　因为罗丝的灵魂强度太过强大，因此她的外显梦境已经几乎完全覆盖了现实。
　　整个房间完全看不出是光明教会的风格。
　　而蒂娜、伊莎贝拉和多萝西也能根据自己对罗丝的了解隐约猜出，这大概是罗丝自己所喜欢的装修风格。
　　甚至蒂娜暗暗开始记下了这房间中简约而颇显高级的风格，灰色调和柔和的线条、大理石质感的地板、高吊顶与整体感觉较为空旷的房间。
　　“原来如此，罗丝主人喜欢在这样的环境下做那种事啊……”
　　她把这些全部塞进了自己的脑海记忆里“秘密制胜法宝”的部分，永久地保存了下来。
　　伊莎贝拉虽然没有这个意识，但是却也不免产生了“以后有一天我是不是也得在这样的房间里呢”的羞耻念头。
　　至于多萝西，仍旧处在混乱之中，嗅着空气中潮湿的水气，指尖和肩膀轻轻地抖动着。
　　现在的她除却像个发现自己暗恋上了某个长辈的乖乖女、you等生之外，也像是一个正在小心翼翼地打开自己父辈珍藏的黄碟盒子的青少年。
　　“尊敬与憧憬”在一点点崩塌，取而代之的是那个在心中高大的神像变成微笑着的、鲜活的身影。
　　不管怎么说，刚才在赫兰贝特镇都各自跑出了自己的极限速度的三位少女，现在却又慢的像是蜗牛在爬一样。
　　整个房间尽管被空间魔法扩宽过、全部附上了环境。
　　但是仍旧只是一个较大的、一眼能望到底的房间而已。
　　三位实力分别是传奇、史诗、超凡的少女却像是在地下城和古代文明遗址探险一样，小心翼翼地前进着。
　　几分钟的时间过去了，三个人不过从入口走过了玄关走廊，来到半掩着的浴室门前。
　　门缝里潮湿的水雾也透着一股别样的清香，但那香味并不是罗丝身上的。
　　应该是罗丝幻想中的那位少女洗过澡后身上散发出的味道。
　　浴室熄灭的灯光和地板上一路蔓延向前的水迹也昭示着，显然，那位少女已经离开了这里。
　　“会是谁呢……”
　　所有人的脑海里都带着这样的好奇，沿着滴下的点点水迹小心翼翼地向前。
　　三个蹑手蹑脚的家伙很快走到了入口走廊的尽头，进入到了房间的卧室部分内。
　　映入眼帘的，是一扇映着海景的大落地窗和一张铺着灰色床单的双人床。
　　月色的深青的海、透亮的玻璃无比美丽，加上在窗前身上同样映着月光的两位少女，简直如同写真集和画册中才会出现的绝境。
　　一名少女坐在床边看着窗外，穿着宽松的白色衬衫、黑色的长发垂在脑后，头上有着小小的尖角，身后的尾巴也在轻轻地摇晃着。
　　仅仅是这个背影，三个人也都瞬间认出了，这就是罗丝。
　　而另一名少女则站在罗丝身边一点的床前，身上穿着淡黄色的真丝睡裙，右手轻轻地扶在玻璃上，左手背在身后。
　　头发同样是黑色的，束在脑后，露出了漂亮的脖颈。
　　显然，这并不是蒂娜、伊莎贝拉和多萝西中的任何一个人。
　　她们能想到的自己认识的赫兰贝特镇的黑发女性，只有卡诺尔而已！
　　所以所有人不免都有些紧张。
　　难不成罗丝的幻想里的这个是长大后的卡诺尔？
　　亦或是她们根本不认识的家伙……深渊魔族？
　　但是这个少女仅看背影，也并无法看到尖角、尾巴等魔族的特征。
　　在那稍显透明的真丝睡裙下透露出来的少女身体曲线，也像是一位瘦弱的人类少女。
　　三个人带着这样的疑惑，继续看着，同时想要知道这个睡裙少女到底是谁的心情也变得越来越迫切。
　　甚至她们展开了丰富的联想。
　　“如果不是卡诺尔的话……难道是哪个其他国家的人类少女？黑色发的话……应该是七王国那边会比较多？等等……该不会是安或者她的姐姐吧！”
　　“这里是光明教会专用拷问室，而且我记得在罗丝主人的床边经常看到一本光明圣女传……该不会是罗丝主人想象中的光明圣女吧？毕竟光明圣女到底是什么发色我也不知道呢……”
　　蒂娜和伊莎贝拉的脑海里都有着不同程度的发散思维。
　　而多萝西那边，只觉得越看越像是卡诺尔。
　　“不会真是卡诺尔吧！罗丝老师也太变态了！”
　　这简直就像是发现了自己班主任的手机上保存着肌肉猛男AI换脸的跳舞视频一样尴尬！
　　但是不知为何，心里又有一个声音响起。
　　“如果真是卡诺尔……也不错，毕竟她也是罗丝老师的弟子，证明罗丝老师对于师生恋并不反对——连八岁都能接受，十五岁更是可以！”
　　在三人的一边胡思乱想、一边扒着墙边探出脑袋大气都不敢喘的窥探之下，那名站在窗前的少女终于回过了身。
　　但是，出现的那张少女的侧脸，却让三人同时愣住了。
　　美丽而清纯，甚至可以说是比起蒂娜这个精灵公主也毫不逊色。
　　而且眉眼之间自带着让人怜爱的青春少女感，微微的笑着看着罗丝，双眸像是会说话一般。
　　最重要的是，这张脸对与三人来说，都有些过分陌生。
　　不是安与她的姐姐、不是光明圣女，更不是长大后的卡诺尔——尽管她们还不知道卡诺尔长大了会是什么样，但是这眉眼之间和卡诺尔显然毫无关系。
　　三个人愣住了。
　　“莫非这是罗丝早就认识的青梅竹马？”
　　“难不成是罗丝主人在什么时候偶遇的人类少女……”
　　“这到底谁啊……”
　　三个少女毫无头绪与答案。
　　但是如果是换做罗丝的“老乡”，稍微对影视剧有些了解的，一定能脱口而出叫出这个少女的名字。
　　“干，是他娘的永野芽郁！”

293 淦老姐，你的XP也太怪了！
　　看到了少女的脸蛋与样貌之后，虽然不太清楚她的身份，但是三个人都也有了不同的猜测。
　　这大概是某位在她们之前与罗丝相遇的少女吧。
　　某种意义上，这倒也没错……
　　但是她们无论如何也不可能猜得到，眼前这名黑发少女比她们“前”了到底多少。
　　更不可能想得出这个少女的身份是来自另一个世界的知名女性。
　　而抱着认定这是罗丝“认识的女性”的心态，伊莎贝拉、蒂娜甚至多萝西都感受到了前所未有的危机感。
　　从而让她们甚至都忘记了欣赏罗丝此刻美丽的、娇羞的模样，而是认认真真地看了起来此刻房间里发生的一切。
　　她们非常想要知道，自己这个今天才发现的“强力竞争对手”和罗丝间的互动模式是怎么样的。
　　同时也是要确认罗丝本人内心深处对于那方面事情的“渴望”到底是怎么样的！
　　虽然她们也大多了解了罗丝的本性和她们想象中、以及大家普遍认知中的魅魔有点出入……
　　但魅魔毕竟是魅魔，耳濡目染之下，肯定有些不一样的小嗜好！
　　所以，三个人悄悄地、蹑手蹑脚地走到了床的另一边，集体蹲下露出半个脑袋，看着罗丝的反应。
　　而那名黑发少女看着罗丝，也露出了笑容，走到床边，轻轻地捧起了罗丝的脸蛋。
　　“罗丝亲……”
　　少女清脆悦耳如黄鹂般的话语响起，眼光中含着淡淡的笑意看着罗丝。
　　罗丝也受到了感染，也握住了少女的手腕。
　　“哎呀……怎么了吗？”
　　这一幕的互动非常亲昵，但是落在了三位蹲在床边的少女的眼里，却完全变了味儿。
　　多萝西还好，只是普通地有些失落。
　　“如果是我就好了……不对！我怎么能这么想呢！”
　　她的脑海仍旧是和之前一样乱糟糟的，不知道该如何面对自己的感情。
　　但是身旁虽然仍旧别扭、但别扭的部分已经不剩下多少的伊莎贝拉和早就完全坦然面对自己感情的蒂娜，看到这一幕，心中的感情却已经不是一个单纯的“失落”能形容得了的了！
　　“为什么不是我！”
　　蒂娜的双手紧紧地攥住了床单，非常理所当然地冒出了这样的念头。
　　“好不甘心……看到罗丝主人真的和别的女孩子卿卿我我的样子……”
　　蒂娜咬紧了牙关。
　　尽管来之前已经做好了心理准备，知道自己可能会看到这一幕，但是当时脑海里被“冲动”冲昏了脑子的蒂娜过分高估了自己的承受力。
　　而且这一幕也完全没什么想看的部分！
　　纯粹是和别的不认识的女孩子在恩恩爱爱！
　　而伊莎贝拉这个向来坚毅的大骑士，看着罗丝看向那个少女的眼神，也不由得灰暗了下来。
　　“赢不了啊……”
　　这个眼神，她在自己父亲施瓦茨哈芬大公看向母亲照片时，见到过。
　　而父亲在母亲走后那么多年，贵为帝国大公，却也一直没有再找其他的女子成为大公夫人。
　　那是一种无比纯粹、近乎仰慕的喜爱。
　　自己真的能够取代这个女孩子在罗丝心中的地位吗？
　　太难了——哪怕是这个女孩现在根本不在罗丝的身边。
　　不，倒不如说正因为她不在罗丝的身边，自己才更加难以战胜了！
　　罗丝绝对不是那种和朋友、恋人分别后就会对她们的感情变淡的那种性格。
　　恰恰相反，伊莎贝拉非常清楚地知道，罗丝绝对会因为分别而愈发重视感情与回忆。
　　而罗丝那边和少女的互动，还在继续。
　　“终于走到今天这一步了，罗丝亲……还记得我们是怎么认识的吗？”
　　少女看着罗丝，笑着问道。
　　“当然啦。”
　　罗丝这么说着，也露出了淡淡的笑意。
　　因为是在梦境之中，所以她的“回忆画面”也很快显现出来。
　　那是在一处布满了林荫的小道上，穿着校服的少女们踏着轻快的步伐三三两两地走在一起说笑着，清晨的鸟鸣在林间响起。
　　急匆匆地准备上学的罗丝冒冒失失地奔跑着，嘴里叼着一块吐司面包、单肩书包和百褶裙上下飞舞着。
　　“要迟到了要迟到了！今天我还要做值日呢！”
　　画面中青涩的罗丝这么念叨着，穿过了人群急匆匆地跑进了校园之中，最后在走廊的拐角处撞倒了一位少女！
　　而那同样穿着制服的少女看着罗丝，跌倒在地上，揉着自己的脑袋……
　　“好痛……”
　　她这么说着，从地上爬起来的罗丝连忙道歉。
　　两个人，就这样相识了。
　　看着这“邂逅”的一幕时罗丝富有朝气和青春的样子，这下连蒂娜也短暂地丧失了斗志。
　　“竟然是罗丝主人的同学吗……这原来是深渊的学校吗……”
　　她认出了这个场景和罗丝想要建设的“学校”相若，有些失魂落魄地说道。
　　“果然是在深渊就认识的吗？果然我们不仅仅对深渊魔族有误解……对深渊的环境误解也很深啊！”
　　伊莎贝拉也感叹道。
　　无论是伊莎贝拉还是蒂娜，都彻底搞错了一点。
　　那就是上述情节，是彻头彻尾的幻想出来的！
　　深渊根本没有学校，也根本不是这个样子！
　　这种看上去美好的桥段，也绝对不会是实际发生的场景！
　　这些情节如果让任何一个罗丝前世的动漫爱好者看到，都会为这个已经有点烂俗的校园恋爱喜剧经典开场情节而忍不住扶额，随后吐槽一句……
　　“干，好鸡掰怪哦！”
　　如果只是罗丝的普通幻想场景，也就算了，但这可是“白日梦果”所催化的梦境！
　　明明是反应内心“最深的渴望”的情欲产物，到了罗丝这里竟然又演变成了和日本邻家系的可爱偶像一起幻想两个人学生时代恋爱故事的场景……
　　换而言之，身为一个魅魔，罗丝的xp不仅仅是纯爱，对这种事情的幻想也几乎是十二三岁、少女漫画和言情小说入脑的女子中学生的水平！
　　对于一个魅魔来说，这确实可以说是……怪的不行。

294 蒂娜和伊莎贝拉的误会与多萝西的推理和觉醒
　　接下来的时间内，罗丝在自己的梦境之中回忆了包括且不限于“相识后在校外偶遇”、“校园文化节一同努力”、“医务室照顾生病的对方”、“暑假一起去水族馆和海边第一次牵手”、“误会了彼此对方的心意”、“圣诞节解开误会并在雪花飘飘的圣诞树十指相扣彼此告白”、“情人节互送巧克力和尝试Kiss”这些俗套到十分烂俗的情节……
　　这些桥段，基本上每一本言情小说和少女恋爱漫画里，都会至少有三个以上！
　　罗丝这会却是一个不落地全部给自己安排上了！
　　但无论以上帝视角去看待这个梦境有多么“不切实际”、罗丝这个魅魔的内心有多么“清纯得离谱”，这对于伊莎贝拉和蒂娜来说造成的冲击，仍然是实打实存在的。
　　即使是这样，她们也完全没有想到，这可能是罗丝彻底的幻想。
　　“这个女孩子到底是谁，她竟然和罗丝主人经历了那么多……但是罗丝主人却完全没有提到过她！”
　　“事到如今我能为罗丝琳达做的，恐怕也只有找到这个女孩了……”
　　蒂娜和伊莎贝拉愈发消沉了下来。
　　两个人甚至对视一眼，对彼此的隔阂和间隙都消除了不少。
　　毕竟，两个人最近的竞争意识是为了争夺罗丝才产生的。
　　但是现在她们悲哀地发现，自己根本没有任何竞争力。
　　从一开始就已经输的透彻了，那么彼此之间还有什么竞争的必要呢？
　　甚至有些同病相怜了。
　　“唉……我们走吧，伊莎贝拉。”
　　伴随着蒂娜带着些许辛酸的叹息，两个人的冷战也正式宣告破裂。
　　伊莎贝拉也苦笑着点点头，用略带苦涩的声音说道：“嗯，走吧……不要打扰罗丝琳达的美好回忆了。”
　　两个人也都有些看不下去了，于是这么说着，一起慢慢地走向了门外。
　　回过头去，看到了罗丝仍在和那个少女有说有笑的。
　　尽管没有什么过分的场景，但是越是这样的画面，越是刺痛了两人。
　　“原来罗丝最大的‘欲望’与‘渴望’其实只是和那个少女这么有说有笑的度过一个美好的夜晚吗……”
　　两个人这么想着，丝毫没有意识到，其实罗丝的“渴望”重点并不是那个少女，而是这样美好的场景和像是少女漫画一样的恋爱经历而已。
　　源自前世记忆中的那深受她喜爱的永野芽郁的脸蛋，更像是一个“泛指”的符号。
　　当然，罗丝也确实很喜欢永野芽郁那种清纯可爱的邻家系少女……
　　不过其实，也同样可以换成其他的有好感的家伙。
　　之所以梦境里出现的是一张无关自己身边人的脸蛋，反而是罗丝个人性格之中也有点的“别扭之处”的体现。
　　她也不想要和没有确定恋爱关系的人发生越界的事情——这对于一个魅魔来说都已经算是有些离经叛道了！
　　但是无论是蒂娜还是伊莎贝拉，在关心则乱、心绪不宁之下，自然不可能想到这一节。
　　反倒是一开始有些混乱、但是自己还没有陷得太深的多萝西，此刻留在了床边，冷静敏锐地看着罗丝的梦境，突然感觉不对劲。
　　“不对……既然是梦境的话，那就有可能完全是假的啊……”
　　作为术士的多萝西，研究的还是精神类秘术中的“魔物操控”，对于梦境的研究本来也就比蒂娜和伊莎贝拉两个家伙加起来都要熟悉。
　　“这个‘女孩子’的脸蛋也有些僵硬和不自然，不像是罗丝老师非常熟悉的人！”
　　多萝西仔细地观察着在和罗丝淡淡地说笑着的女孩子，发现她脸上的表情始终都是那么几种固定的样子。
　　这种不自然，就像是“素材不足”的AI换脸一样。
　　所以自己一开始才会觉“这可能是长大的卡诺尔”——因为其实身姿也有些这种不自然的感觉，让自己直觉上这不是记忆中的复刻。
　　哪怕罗丝强大的灵魂配合超强的精神力，达到的是前世任何一个AI算法都不曾达到的效果，但是“素材”的缺失导致的渲染不足，也确实无法弥补。
　　多萝西虽然在技能实操上看上去“笨手笨脚”的，但是这个金鸢尾的王女，其实聪明、早熟得过分！
　　她甚至已经开始假设出了非常接近真相的猜想，并且是有理有据地推理出来的。
　　“该不会这一切包括这个少女，都是罗丝老师毫无根据的‘幻想渴望’吧？”
　　多萝西越想越觉得有可能！
　　“而且这些场景……虽然蒂娜和伊莎贝拉姐姐都认为是深渊发生的，但是根据先祖的笔记，深渊绝对不是这样的！”
　　“哪怕是过了三千年，既然先祖记录了深渊的‘魔力环境混乱、恶劣’是基调的话，不可能会出现这样和谐明媚的场景！”
　　“可能事实与两位姐姐的想法恰恰相反，罗丝老师建造的学校绝对不是因为在追忆过去，而是因为过去的生活和她喜欢的、向往的生活完全不同，才会在赫兰贝特镇打造那些建筑都一定要按照那种明亮简约的风格的！”
　　“最重要的是，罗丝老师说过，无论是厨艺还是超凡力量都是她自学的……罗丝老师没有上过学！好像老师也说过自己在深渊整日深居简出，几乎没有什么社交和亲密的友人！还说过羡慕我和卡诺尔师姐哩！”
　　“那么，罗丝老师自己所说的和这个梦境，肯定有一个是假的……”
　　“但是罗丝老师根本没有理由对我和卡诺尔师姐在那些细节上说谎，所以……虚假的就是这个梦境！”
　　“虽然这是罗丝老师的渴望，但是正因为是渴望，所以这其实是没有发生过的事情！”
　　多萝西恍然地看着这一切，发觉一切都合理了起来！
　　“原来是这样的……得向蒂娜姐姐和伊莎贝拉姐姐替罗丝老师解释这一切才行！”
　　她这么想着，转身快步走向了门外。
　　但是没走几步，多萝西慢慢地停了下来。
　　自己真的有必要去做这件事吗？
　　多萝西这么思考着、沉默着，最后在原地站住了片刻，最后，没有选择去伊莎贝拉和蒂娜离去的方向。
　　而是转过身去把光明教会专用拷问室的房门关上，随后回到了自己的房间内。

295 赫兰贝特镇一定发生了大暴乱！
　　在居民们的一片安睡之中结束的赫兰贝特镇的庆典，虽然置身于赫兰贝特镇内，除却最后的集体昏睡，整个庆典看上去十分安静祥和、歌舞升平。
　　只要忽视了拷问塔内的小小波折与插曲，甚至其他地方的昏睡时间也未尝不是一件好事。
　　毕竟在兴奋地观赏烟火表演、玩乐吃喝之后，选择用白日梦果好好地休息一下、睡一觉也确实有益于身心健康。
　　至于白日梦果本身带来的小小的“副作用”，对于赫兰贝特镇的居民们和超凡者来说倒也并不是坏事。
　　毕竟大家都睡着了，也就不存在谁能听到谁的梦话而产生的的尴尬了。
　　甚至有不少人觉得就算被听到了，也不会觉得尴尬。
　　不少超凡者和居民，也借这个机会确认了“自己的心意”。
　　在神圣联盟的这批超凡者进入赫兰贝特镇和居民们共同生活后，加上南部、西部两个新区的建设也给了不少原居民之间互相劳动和重新认识彼此的机会，自然也不乏感情升温的现象。
　　其中本就有几对心生好感的家伙，在阴差阳错服用了白日梦果、直面了自己的内心之后，反而起到了和不少深渊魅魔一族的族人服用白日梦果一样的效果！
　　想必在不久之后，赫兰贝特镇甚至会多出几个新组建的家庭！
　　唯一觉得有些尴尬的可能是那些住在同一个宿舍和监禁室里的佣兵们。
　　毕竟听着自己的老大叫着对方老大的名字伴随着嘿嘿的痴笑、或者听着自己战友让自己“大力点”……并不是什么很好的体验。
　　毕竟重压之下的佣兵们的心理多少都沾点小变态的。
　　就算对方的幻想不是认识的人，大部分的梦话显示出了他们的梦境之中，显然幻想的对象也包括了什么魔像、鹰身女妖、史莱姆之类的非人类玩意儿……
　　不过虽然有点尴尬，但也不是完全的坏事。
　　本来因为罗丝的让他们互相检举的操作，让彼此之间有了猜忌、隔阂的佣兵们，反而以这种奇怪的方式消除了一部分隔阂。
　　甚至，比原先并肩作战时候建立的信任关系，隐隐更加牢固了些。
　　毕竟大部分佣兵就算是之前没有互相检举，也对自己的战友是有所保留的。
　　所以无论是哪个部分，赫兰贝特镇的这个庆典和这一夜都可以称得上是“促进和谐”的成功案例。
　　但在外界看来，却并非如此。
　　在这个世界，大部分的探知都还是依靠魔力进行的。
　　赫兰贝特镇之外，维拉平原的其他几个军团长最开始感受到了赫兰贝特镇那边突然爆发了魔力波动、派斥候和先遣队过去一看，漫天都是魔法炸开之后，理所当然的是以为被神圣联盟和南索图亚联合王国的佣兵们反了！
　　就连魔王城那边暂时没有魔王坐镇的魔王军里，多伊尔·坎蒂丝都以为要出事了！
　　差点就是几个军团连夜集结、开往赫兰贝特镇了！
　　幸亏是当时的治安所人员及时发现了魔族的先遣队，并且有库露露出面解释了一下，这些家伙才打道回府了。
　　但是除了深渊魔族的势力能得到库露露的解释，大陆其余关注这里的势力，可就没能那么清晰地知道这里发生什么了。
　　虽然经过了之前库露露前往西格一趟、并且罗丝本人粉碎了南索图亚联合王国所有的精锐佣兵团的潜入，暂时让这两个势力没有继续谋算赫兰贝特镇的打算，也威慑到了其他的势力……
　　不过，还是有一个势力仍旧在持续关注这里的！
　　那就是光明教会！
　　毕竟它们是把一根神器丢在这里了！
　　而光明圣女还怀疑这个镇子上藏着哪一任假死的教皇圣女，或者是被冥土追魂、秽土转生来的前辈，所以不可能对这里不关注。
　　事实上，光明教会的密探、人员几乎开始和南索图亚、西格的人一同开始行动的。
　　但是正是因为怀疑这个镇子水很深，加上光明教会内部之间各势力的彼此牵制，所以光明教会一直也都是保持着观望与打探消息的态势，没有真的派人潜入进去，大多都是在维拉平原上活动着，或者干脆在新西线内驻扎，通过其他方式盯着这个小镇。
　　这样小心试探的结果虽然没有取得什么显著成效，但南索图亚和西格两个势力的翻车反而证明了光明教会这样因为彼此牵制造成的布置反而成为了最优解。
　　现在的光明教会，是唯一还对赫兰贝特镇有系统的监视的势力了！
　　而昨晚在光明教会的密探人员看来的这份“混乱”，自然也是要重点禀报的事件。
　　“加急：赫兰贝特镇昨晚爆发了巨大的魔力波动，疑似之前的俘虏（神圣联盟和南索图亚联合王国的佣兵团）进行反抗！”
　　“事件持续了大约三个小时，后渐渐平息！”
　　“根据密探冒死使用神术听取‘镇内关键人物对话’取得的情报……赫兰贝特镇的魔族领袖，名为‘罗丝琳达’的魅魔似乎陷入了昏迷中！”
　　“虽然俘虏的动乱可能无法导致这一点，但结合前日西格内发生的最高议员遇袭事件，梳理时间线可得知，赫兰贝特镇的魔族领袖很有可能与“西格剑圣”有过交手记录。”
　　“因此，有依据怀疑她在与“西格剑圣”交手的过程受伤。”
　　“此外，光明神器仍旧下落不明，昨晚的暴乱之中也并未有新的圣光之力波动爆发。”
　　一份份情报顺着各大教会传递着，很快出现在了诸多红衣主教、枢密院主教、高阶骑士甚至是不少教皇国的官员与神圣帝国的贵族和实权派手中！
　　而在伊甸宫内，光明圣女与神谕骑士团的团长简·艾琳，自然也是拿到了这份新鲜的从新西线传回的情报！
　　看着莎草纸上记载着的内容，坐在伊甸宫圣洁教堂内祷告长椅的光明圣女思索了良久之后，看向了简·艾琳。
　　“艾琳……你怎么看？”

296 我将用我的生命守护您！
　　面对圣女的提问，简·艾琳显得异常冷静。
　　“圣女阁下，我认为……这是一次出击夺回光明神器·伊甸权杖、解救或者解脱被腐化的前辈的好时机！”
　　“既然对方的首领倒下的话，根据之前的情报，我们在赫兰贝特镇需要应付的只有伊莎贝拉一个传奇……”
　　简·艾琳分析了起来。
　　“那么，怎么进到赫兰贝特镇呢，之前我用了最高神术，那些魔族可都没有上钩哦，艾琳。”
　　光明圣女看着简·艾琳，露出了淡淡的微笑说道。
　　“那么事已至此，只能和维拉平原的四个魔族军团决战了，”简·艾琳立刻回答道，“为了主的荣光不蒙尘……他们有义务这么做，就算现在彼此之间有了间隙，我想为了夺回‘光明神器’……他们也不得不配合我们！”
　　“很好的想法哦，艾琳。”
　　圣女阁下这么说着，低下了眼眸。
　　“但是，别太低估深渊魔族那边啊……它们这些带着原罪的存在行走于主位面之上，吾主却没有净化它们……你知道是为什么吗？”
　　“当然是因为吾主仁慈、宽厚！”
　　简·艾琳不假思索地说道。
　　“虔诚是一件好事，但是‘费利克斯·布尼尔大牧师’曾经说过一句话，你还记得吗？”
　　面对圣女的再次循循善诱，简·艾琳低下头了。
　　“‘如果虔诚让你忽视了事实，那么它便不再是一种美德’……您是想告诫我这件事吗？”
　　“是的，艾琳，”圣女点点头，随后淡淡地继续开口，“昨天教皇冕下召见了我……光明神国久违地遭到了冲击，而根据对方的魔力气息来看……动手的应该是深渊魔族。”
　　简·艾琳听到这话，微微惊愕。
　　“您是说，那帮魔族把这件事上升到了神战的层次……深渊里的魔族，用神明级别的存在？”
　　“当然了，艾琳，所以别把深渊魔族当作我们全力以赴就可以轻松解决的对手……就算现在光明教会上下一心、团结一致，和深渊魔族全面开战，也绝非明智之举，毕竟大陆之上觊觎教会地位的家伙们太多了。”
　　光明圣女这么说着，简·艾琳微微地点了点头。
　　“我明白了，圣女阁下……但是，就要放弃这个大好机会吗？”
　　她有些不甘心地说道。
　　“当然不是了，艾琳，”圣女摇了摇头，轻轻地叹息着，“难道在你眼里，除了强攻和开战，就没有别的选项了吗……想想西格人和南索图亚人是怎么做的吧。”
　　“您是说，绕开魔族的防线潜入里面，”简·艾琳惊异地说道，随后思考后更加疑惑地问道，“但是，圣女阁下，西格和南索图亚都失败了啊……就连派翠妮娅大贤者也……”
　　“那是在赫兰贝特镇那个魔族控制的小镇‘正常运转’的情况下，你刚才也说了，现在……那里的魔族领袖是昏迷状态，极有可能是被西格剑圣伤到了。”
　　光明圣女淡淡地说道。
　　“但是，光是已经叛变的伊莎贝拉就是传奇级，还有四个魔族军团的军团长能随时支援……我现在手底下没有可以调用的高端战力，很难组成有百分百把握的队伍……”
　　简·艾琳颇为羞愧得说道。
　　“我知道，那些红衣主教、枢密院主教也都不会想要去冒险的，至于其余的圣骑士与大牧师……也都不可能在这个时间点离开这里去‘潜入魔族领地’去取回神器。”
　　光明圣女这么说着，叹了口气。
　　“所以，这次还是我和你去……只有我们两个人。”
　　她的话音刚落，简·艾琳的眼睛睁圆了。
　　向来对她的话言听计从的这个神谕骑士团团长，也不由得反驳了。
　　“不行——圣女阁下！之前您去前线就已经足够冒险了！您的身份，怎么能够犯这种险！”
　　之前她放心让圣女跟着，是因为有大半个神谕骑士团拱卫，而且去的只是前线。
　　潜入赫兰贝特镇的，是派翠妮娅和多萝西。
　　“艾琳，这是最好的方法了，我相信这也是吾主的旨意。”
　　光明圣女颇为笃定地说道。
　　“可是，圣女阁下你刚刚用过至高神术……”
　　简·艾琳这么说着，光明圣女向来柔和的语气却罕见地变得坚定了起来。
　　“艾琳，这不是我个人的安危的问题，别被个人感情蒙蔽了双眼，”她站起身来，隐藏在袍子阴影下的双眸露出一抹淡淡的金色，“这事关吾主的神器和可能堕落的某一任教皇和圣女……你知道如果一直任由它们放在深渊魔族手里，会发生什么吗？”
　　“而且，你对我和你……都自信一点。”
　　光明圣女轻轻地伸出手，顺着简·艾琳的脸蛋轻轻地向下滑，食指的骨节最后停留在这名少女圣骑士的下巴上。
　　“我们两个在一起，没有人能胜过的……主选择了我们两个啊，艾琳。”
　　“我相信有你在，就没有什么可以伤害到我……请你也相信我吧，也相信被我相信的你……好吗？”
　　她的声音轻柔却有力，简·艾琳看着面前的光明少女，思绪仿佛回到了十余年前。
　　那时的自己和圣女阁下，还都是两个小女孩。
　　作为被教会机构收养的孤儿，当她第一次看到那个穿着白色袍子、全身散发着圣洁气息的小女孩时，简·艾琳就知道，自己有了一生要守护的对象。
　　“我明白了，圣女阁下……”
　　她这么说着，自己的手也轻轻地握住了圣女的手腕，感受着手中柔弱无骨的触感，她的声音也坚定了起来。
　　虽然还是担心圣女的安危，但是她已经知道自己该怎么做了。
　　既然前往赫兰贝特镇是圣女阁下的决定，那么不管多么凶险，自己作为她的守护骑士，比起阻止，更应该要做的是……赌上自己的性命，也要把这些凶险化为乌有！
　　“我会守护您，守护主的荣光，直到我的生命消逝！”
　　简·艾琳这么说着，圣女也轻轻地笑了起来。
　　“那就拜托你了，简。”

297 你也整相信那一套是吧！
　　虽然光明教会的眼线与密探几乎是唯一还在活跃在赫兰贝特镇周边的家伙，但是并不代表此刻关注赫兰贝特镇动向的只有光明教会了。
　　西格共和国、南索图亚联合王国两个人类国家基于各自的理由都暂时收手了，但是其余的势力仍旧有人把目光聚焦了一部分在这个小小的镇子上。
　　特别是那些有“俘虏”在这个镇子上的家伙。
　　瑞曼帝国境内的北部高原，因为海拔过高所以常年覆盖着冰雪的高山脚下、布满了山地针叶林和融雪水形成的河流的原野上，便是整个瑞曼帝国内除却皇室最尊贵的家族所在——施瓦茨哈芬大公的领地。
　　夏日的施瓦茨哈芬领地虽然并不寒冷，却也因为旁边就是雪山的缘故，并不怎么炎热。
　　不过这个避暑圣地，却因为那交叉的红色十字家徽的存在，导致几乎没有人愿意涉足此处。
　　但是今天的施瓦茨哈芬领地内，大公府上，却罕见地迎来了一位客人。
　　“老爷，门外有一个精灵想要见您。”
　　书房内，满头白发却腰背笔挺的老管家看着正在伏案读书的施瓦茨哈芬大公，轻声说道。
　　“哦？精灵？”
　　施瓦茨哈芬大公抬起头，露出的是和伊莎贝拉有五六分相似、但是眉眼更加儒雅，犹如一个诗人或是艺术家的瘦削面庞。
　　虽然人已中年，却只有眼角有几分皱纹，冰蓝色的双眸比起伊莎贝拉的冰冷与傲然，却有着极深的城府。
　　只看外貌，很难想象这个中年男人就是让整个瑞曼帝国谈之变色、让西格共和国超凡者闻之丧胆的“雪原之虎”、在战场上可以徒手打碎超凡级战争巨兽头颅的！
　　他放下了手中那本关于“深渊魔族”的秘闻记录，揉了揉眉心，对着管家说道。
　　“居然有精灵上门啊，可真是稀奇……我可不记得我有什么时候和精灵结过梁子……”
　　“回老爷的话，来者自称‘芙洛儿·多娜·白羽’，如果她没有在谎报姓名的话，应该是白精灵一族的现任‘大祭祀’。”
　　“白精灵的大祭祀？”
　　伊莎贝拉的生父、海德格尔大公更加好奇了，随后露出了沉思的表情。
　　“好吧，她现在在哪里，这种‘大人物’还是得见一下的。”
　　“就在您书房的门外等着呢……老爷，这是芙洛儿小姐自己要求的。”
　　管家这么说着，海德格尔大公点点头。
　　“那……就让她进来吧。”
　　“明白，老爷。”
　　在管家退去之后，很快从门口内，就走进了一个穿着纯白色祭祀长袍、袍子上缀着细碎的宝石玉石的美丽精灵。
　　她的身材婀娜成熟，肌肤雪白透亮，颜色极淡的淡红色发盘在脑后，眼眸仿佛是倒映在水中的月一样梦幻而游离。
　　这是让任何人看了都会忍不住失神片刻的美貌。
　　不过，海德格尔大公倒显得很淡定。
　　“初次见面，海德格尔·帕拉科·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬大公，”芙洛儿站在了书桌前，微微躬身致意，“我是白精灵一族的芙洛儿。”
　　“我认识你，倒也不算是初次见面吧，缔约神圣联盟的时候到时候以‘投影’的形式见过阁下，”海德格尔大公说着，也从椅子上站起来，“那么，芙洛儿祭祀……不远万里从精灵的领地来到我这里，是有什么事情吗？”
　　“是的……那么我也不绕弯了，我是为了‘赫兰贝特镇’而来。”
　　芙洛儿言简意赅地说道。
　　“啊，这个我知道，”听到这个镇子的名字，海德格尔的表情反倒是十分淡定，甚至露出了一丝笑容，“那是魔族关押我那不成器的独女的地方啊……听说她还被一个魔族蛊惑了心神、叛变了神圣联盟……这可真是……诶呀。”
　　海德格尔大公笑着摇摇头。
　　“听起来您好像不是很在意这件事。”
　　芙洛儿反问道。
　　“当然在意，但是在意也没有什么办法，既然伊莎贝拉还活着，我也就没有什么出手的理由，‘叛变’与否、是否受到蛊惑……那都是她自己的事情，”海德格尔大公淡淡地说道，“你是为了月精灵丢了的那个公主来的，是吗？”
　　“没错，蒂娜·伦斯特·新月，那是犹如我胞妹一般的存在。”
　　芙洛儿也平静地说道。
　　“所以，你要为此出手吗？芙洛儿祭祀？纵然是要打破‘平衡’，提前进入‘下一阶段’？”
　　海德格尔大公的语气突然严肃了起来，看着眼前的精灵地问道。
　　“西格的那个家伙已经动手了，”芙洛儿立刻回答道，“所以我们活动一下也没什么问题吧？”
　　“那是魔族要杀西格的最高议员……而且就为了这件事，神明之间的那个层次都已经产生交锋了——你想要把事态变得更糟糕吗？祭祀小姐？还是说你们这些自诩超然的精灵，连这种事情都不明白吗？”
　　海德格尔厉声说道。
　　尽管身上还是没有超凡力量的波动产生，但是仅凭气势，他就好像是一座雪山般的矗立在了那里，威严而不可侵犯！
　　“我当然知道，我甚至还知道源头就出在‘赫兰贝特镇’，那里的那个魅魔……只是听姓氏就知道很不简单啊，”芙洛儿仍旧非常平静地回应道，丝毫没有受到影响，“不过……我说的行动，不是要出手，只是在邀请您去看看而已。”
　　“毕竟，我想您应该和我一样，很担心吧……我大了蒂娜整整六十四岁，她在我有时看来，也和我的女儿没有什么分别呢。”
　　芙洛儿这么说着，海德格尔大公平静了下来。
　　“嗯……是很担心啊。”
　　他身上那恐怖的气势消失，整个好像又变成了一个人到中年的父亲。
　　“但是，我们这种家伙啊，就算是行动也是会有着不可估量的影响的啊……”
　　“这就是我为什么要来找您了，”芙洛儿淡定地说道，“我有办法可以完全消弭掉我们两个的气息，即使是神明也无法察觉……但是，我需要您的协助——不知您愿不愿意相信我呢？”

298 卡诺尔和多萝西的新衣服
　　不管在大陆的其他的地方发生了什么样的密谋与协议，伊莎贝拉的父亲与蒂娜的芙洛儿姐姐达成了怎么样的共识，在赫兰贝特镇之内，一切还是照旧如常。
　　唯一不同的，就是整个镇子里都变得有些暧昧起来的氛围——不少老夫老妻在一夜之后重燃了新婚燕尔时的ji情、很多芳心暗许的姑娘和情窦初开的小伙子也知道了自己的心意。
　　不少超凡者和居民之间，也产生了跨越阶级和地域甚至是种族的超友谊感情。
　　当然，原本就互相有所倾慕的超凡者也借这个机会关系更近了一步。
　　就连那些仍在留待观察的佣兵们，有些紧张的氛围也变得正常了起来。
　　或者说是……换成了另一种形式的颇为尴尬的紧张。
　　但他们也不算是受害者。
　　在赫兰贝特镇的庆典与昏睡一夜之后，唯一内心里感觉不妙的家伙，就是罗丝。
　　次日从床上醒来的她，看着糊在墙上的封印魔法，默默地捂住了自己的脸。
　　“完蛋了——”
　　尽管房间里空无一人，但是她百分百可以确定，自己的梦境绝对、绝对是被蒂娜、伊莎贝拉看到了。
　　不只是因为她俩是住在拷问塔里的，还是因为罗丝对她们两个的“信任”。
　　别人她不清楚，这两个家伙罗丝还是非常了解的。
　　在她们是否会来偷看这件事情上，罗丝可以说是非常有信心。
　　如果她俩昨晚没来偷看，那么自己可真是要把自己的名字倒过来写了！
　　而至于她们看到的内容到底是什么，罗丝反而有点没有印象了！
　　因为她在梦境结束后，又呼呼睡了四五个小时，导致把脑海里的那部分记忆在睡眠中给忘记了。
　　毕竟罗丝潜意识里也不太想记住那样的玩意儿。
　　但无论如何，看看显化梦境的魔力残留下来的一片狼藉，罗丝就知道昨晚的梦境绝对不是能给人看的那种！
　　整个床的床单都皱皱巴巴的，枕头被自己垫在脊背和腰下，房间里的湿度堪比水元素位面，床边的水迹更是堪比海妖来过。
　　罗丝猜想一下就知道，这个梦境的内容绝对非常糟糕！
　　最重要的是，她虽然忘得差不多了，但罗丝也觉得，自己的梦境主角极有可能是伊莎贝拉和蒂娜中的一个。
　　或者是她俩一起……
　　毕竟，现在和自己关系最亲密的两个人，差不多就是这两个家伙了。
　　伊莎贝拉先不用说了，两个人是实实在在发生了一些超友谊事件的——尽管一直没提起这件事，但仍旧给罗丝的心中留下了不可磨灭的印象。
　　至于蒂娜，那个精灵每天都在搞各种奇怪的颜色幻想，给自己留下的印象也很容易和那种事情挂钩……所以罗丝觉得自己可能很难在这种梦境之中把她排除在外。
　　“偏偏是最不能看到的两个人……”
　　罗丝自己都没有想象到，自己昨晚的梦境到底有多离谱。
　　毕竟……她也是第一次吃“白日梦果”，对这种玩意儿功效非常不明白，也对自己内心那方面的欲望不甚了解。
　　她怎么也没想到，自己会梦到前世的偶像……
　　但不管怎么说，生活还是要继续的。
　　虽然罗丝的心中有着非常强烈地想要用空间魔法逃到一个没人认识自己的地方隐姓埋名、改头换面的冲动，但是最终还是克制了这份差点就付诸行动的冲动。
　　“好，一会看到蒂娜和伊莎贝拉，只要她们不提起这件事，就装作什么也没发生过吧！”
　　罗丝对着自己鼓劲儿，打开了房间门，走入了拷问塔之中。
　　至于蒂娜和伊莎贝拉要是提起了昨晚上的事儿该怎么办……罗丝决定放弃对这方面的思考！
　　大不了就当场把自己传送到异位面去，开始从零开始的异位面生活吧！
　　而罗丝带着这样的觉悟，在拷问塔的走廊上走着，最先遇到的却是卡诺尔。
　　卡诺尔穿着仍旧是厨师样式的裙子，腋下夹着一只巨大的王八，正走在走廊上。
　　不过，她今天的裙子却像是新裁剪的，和以往的有着细微的差别，裙子的面料上带着浅色的圆点纹、胸口的纽扣也有着闪亮的光泽。
　　“呀，罗丝师父，你醒了啊。”
　　卡诺尔高兴地和罗丝打着招呼。
　　“是卡诺尔啊，”罗丝松了口气，“你在这里做什么呢？”
　　她也是很难得地看见了卡诺尔来到了生态室这边，往常的卡诺尔在拷问塔时是很少来这边的。
　　大部分时间，这个小姑娘都在教学室或者厨房。
　　“我来这边是给多萝西送衣服的，她今早上遇到我去铁匠铺铺找迈德大叔做新衣服，也给了我一份图纸，拜托我也委托迈德给她做一身，”卡诺尔说道，“迈德大叔手脚很快的，一个上午就完成了！”
　　“啊，现在已经是中午了吗，”罗丝才意识到自己在白日梦果的功效下，自己睡过头了，“难怪没有遇到伊莎贝拉和蒂娜……”
　　罗丝这么说着，卡诺尔也回答道。
　　“啊……蒂娜阁下和伊莎贝拉阁下已经一起去忙学校的招生的事情了——托师父您昨晚的宣传，招生异常地火爆呢！”
　　卡诺尔说道。
　　“她俩居然一起行动了，”罗丝隐隐觉得哪里好像有点不对劲，但想到这是件好事，也就不再纠结了，“不过卡诺尔，你和多萝西怎么突然想起换新衣服。”
　　“多萝西姐姐的话，我不知道，不过我是为了下午的开学第一课！”
　　卡诺尔露出了一个开心的表情。
　　“因为昨晚的料理得到了大家的广泛认可，所以今天上午的招生报名很多都是冲着厨艺课和生活料理课来的！生活料理课甚至招了两个满班呢！”
　　而两个课程的授课，都是由卡诺尔进行的！
　　区别在于，前者教的是开餐饮店、去食堂工作的进阶技巧，后者则是以传授可以提升自己生活质量的家常菜为主。
　　而生活料理课的老师除了卡诺尔之外，多萝西也作为助理老师会参与教学！

299 金鸢尾的传统服饰？
　　看着自己的弟子高高兴兴地蹦跶着去厨房准备下午的“教学道具”了，罗丝也思考了一下自己该做些什么。
　　“嗯……昨晚拿出了那两样东西之后，也是时候该建厂量产了。”
　　罗丝指得自然是“共鸣水晶”和“魔能储蓄石”两个玩意儿。
　　不管三期工程要建设什么样的娱乐中心、升级的管道路灯等公共设施是什么样的，这些两个都是必需品。
　　只要这两个东西可以实现量产，那么赫兰贝特镇就真的能跑步进入现代化了！
　　当然，建厂也不是说建就能建造的。
　　建在哪儿，建好后怎么运转，都是需要考虑的。
　　虽然建设人才是不缺了，但是管理人才、技术人才甚至是有些需要超凡者的地方，也还是有所空缺的。
　　不过……这些假以时日也都能顺利解决。
　　毕竟那些佣兵还没利用起来呢。
　　就算是公共交通的运转需要一部分这些超凡者来实现驾驶，还是会剩下很多可用人才。
　　当然，前提是他们完全接受了思想改造、确认不会有什么社会危害性之后。
　　幸亏学校是今天就开了！
　　而管理和技术人才的培育，也可以通过学校来实现。
　　所以这么一想，反而这事也不着急了。
　　现在市政厅的人应该也都在忙着学校、医院这些公共设施开始运转的事情，所以就算罗丝有意想要把开展三期工程的建设规划交代下去，现在也不是一个好时机。
　　“这么想想，我都有些不适应无所事事的生活了啊！”
　　罗丝这么感叹着，发觉自己连最擅长的摸鱼都有些生疏了。
　　果然当初自己的判断是对的，只要拥有了领地，虽然能享受领地带来的好处，但是再怎么当甩手掌柜，事情和烦恼也都是一件接一件的。
　　不过罗丝没意识到“邪神入侵”、“神器砸下来”甚至是“开厂办校”这种事儿其实并不是正常领地会有的“领主的烦恼”。
　　赫兰贝特镇这几个月发生的事情，在整个大陆基本上都是独一份的！
　　光是两次被不同的邪神光顾这种事儿，就算是换个雄才大略的国王也都得苦笑着觉得自己倒了八辈子血霉下份罪己诏。
　　当然，历史上大部分王国或者是城市被邪神的国度降临一次的记载还是偶有发生的。
　　之所以一般没有第二次倒也不是因为邪神真的就不吃回头草。
　　因为对于大部分王国和城市来说，第一次邪神国度位面通道的开启这种事，通常是他们王国和城市存在历史的最后一件事。
　　能留下记载也已经属实是不容易了。
　　像罗丝这种能把邪神通道关上两回的家伙并不多——尽管两回也都多少有点水分，一个是基本死透的邪神、一个在罗丝不知情的情况下借助了外力。
　　但是光是关掉邪神国度的位面通道，在吟游诗人的故事里基本都是得牺牲故事主角或者搭上三四个主角团成员性命才能做到的事情。
　　像是罗丝这种能把这事儿做的跟吃饭喝水似的一样的人，并不多。
　　而罗丝在走廊上琢磨了半晌之后，也决定了。
　　“还是去学校看一眼吧，毕竟是开学第一天！”
　　罗丝这么说道。
　　名义上，她好像还是个校长呢！
　　这个头衔自然是蒂娜给安上的。
　　而蒂娜本人，则又一次担任的是代理校长的职责。
　　罗丝也基本没有管过学校在建筑建好后，从行政上是到底怎么运转和筹备起来的。
　　但是罗丝觉得开学这种事儿好像自己不去一趟也说不过去。
　　当然，赫兰贝特镇的学校并不是一所全日制的学校，所以应该也不会有什么开学典礼。
　　但罗丝还是觉得，能以“校长”的身份在开学第一天的校园里转悠一圈，一定很爽！
　　这也是每个经历过应试教育的人最朴素的梦想。
　　罗丝这么想着，慢慢地背起了手，准备就这么像是一位老校长一样，以这种感觉不传送地溜达到学校里。
　　反正……她也实在没什么事情可以做。
　　而在她溜达到了多萝西的房间门口时，这间金鸢尾专用拷问室的大门却突然打开了。
　　开门的多萝西迈出房间，看到了罗丝的身影，微微愣住。
　　随后，她的脸色红了起来。
　　“老……老师……”
　　多萝西低下脑袋，跟罗丝小声地打着招呼。
　　而罗丝比多萝西还懵逼。
　　主要倒不是因为多萝西有些羞涩的姿态。
　　而是因为多萝西身上穿着的“新衣服”。
　　实际上，罗丝之所以没有太为多萝西羞涩的姿态而感到惊讶，也正是因为她此时的打扮让罗丝觉得“这肯定很会害羞”！
　　虽然这完全猜错了理由，多萝西的羞涩纯粹是因为昨晚也看到了她的梦境，但是罗丝的推论倒也合理。
　　因为多萝西的打扮对于她和整个大陆来说，确实有些新奇了。
　　百褶的黑色格子短裙、长筒的过膝袜、白色的半袖小衬衣、黑色的领结……
　　就连发型，也变成了学生气息十足的低马尾辫和刘海。
　　如同JK制服一般样式的装扮，出现在了多萝西的身上。
　　这正是昨晚罗丝的“梦境回忆”中她的打扮！
　　但是那毕竟是“白日梦果”缔造的“反应欲望”的回忆，其实罗丝前世也没穿过这种制服。
　　她的学生时代，穿的其实都是那种宽松的面口袋一样的运动服校服。
　　这种制服两辈子加起来，她也只在漫画和影视剧里见过。
　　此时出现在自己的眼前，罗丝感觉到一阵头晕目眩。
　　虽然和这个世界格格不入，但与多萝西这个十五岁的少女，却称得上是配合完美、相得益彰！
　　再加上她娇羞的身姿和忸怩的造型……
　　就算知道她是自己的弟子，罗丝也有那么一个瞬间感觉到了自己的尾巴躁动了起来。
　　“多萝西……你……这是……什么打扮？”
　　罗丝舔了舔有些干涩的嘴唇，移开了目光说道。
　　“这个是我自己设计的，灵感来自于西格和我们金鸢尾的一些服饰，”多萝西红着脸说道，“怎……怎么了嘛……”

300 病倒的多萝西
　　看着多萝西有些羞涩的、青涩的表情，罗丝也强压下自己有些荡漾的心神，摇了摇头。
　　“不，没有事……只是这衣服的款式对我来说也有点眼熟，大概是在哪里见过吧。”
　　罗丝这么随口说道。
　　多萝西听到了罗丝的话也轻轻地松了口气了。
　　总算是蒙混过关了……
　　要是让罗丝老师知道自己是看了她梦境才准备做的这身衣服，场面一定会很尴尬的！
　　万幸的是，罗丝老师并没有发现这一点。
　　而且看罗丝老师的样子，自己的目的似乎达到了！
　　罗老师果真对这个打扮有着特殊的情节！
　　不过意识到这一点之后，多萝西反而更加害羞了……
　　“我……我到底在干些什么啊！”
　　她这么纠结着，脸上烫的像是要烧起来一样。
　　原本因为体质虚弱导致的有些不健康的苍白脸色，泛起了阵阵分外显眼的红潮。
　　这落到罗丝眼里，不免有些担心了起来。
　　在她看来，这种到耳朵根程度的面色潮红，已经不是害羞能解释的了。
　　“多萝西……你着凉了吗？昨天太过劳累了吗？”
　　看着自己这个体弱多病的弟子，罗丝也顾不上她的装扮问题，有些担心地问道。
　　“不，罗丝老师，我没事的……”
　　多萝西连忙说道，但是罗丝却是打断了她。
　　“有没有事不是你自己能感觉到的，我来检查下，”罗丝这么说着，轻轻地把手背贴在了多萝西的额头，“好烫……完全是发烧了啊。”
　　因为多萝西身体魔力环境的特殊性、她又还是一个术士，罗丝也更加担心她会不会因为身体虚弱导致精神力下降，进而对她岌岌可危的魔力内环境进一步造成坏影响。
　　所以罗丝除了确认她的体温之外，也用魔力开始探查多萝西的体内。
　　一只手的手背贴在多萝西的额头上，而另一只手轻轻地印在了多萝西有些柔软的胸口正中。
　　少女刚刚发育的胸部并不高耸，但是也有着带有青春气息的温软。
　　“老师……”
　　多萝西感受着额头上冰凉的触感、还有那隔着衣服贴在自己胸口的纤细却有力的手掌，平和而熟悉的魔力进入自己的体内，让她更加心跳加快。
　　尽管知道罗丝老师是误会了自己生病了担心自己才这么做，但是在这个瞬间，多萝西却不想解释清楚这个误会了。
　　恰恰是想到了罗丝老师在担心自己，反而让她更加感觉到“喜悦”。
　　她抬头看着近在咫尺的罗丝的面庞，明明比自己大不了多少，仔细看看眉眼间也有些稚气未脱，小巧而精致的五官因为罗丝的气质原因几乎看不出魅魔的妩媚，但也增添了几分让少女怦然心动的可靠与帅气。
　　黑色的发丝上淡淡的香味传来，没有过分的甜腻，却足够让多萝西头晕目眩了。
　　她感受到自己的心跳不住地加快，身子甚至有些发软。
　　“没什么大问题，看起来就是昨天太累了，不过你的精神也动荡厉害啊……走吧，去厨房，我去给你做点吃的。”
　　罗丝轻轻地拿开了手掌，完全没有意识到自己刚才的举动对于一个青春期的少女、久居深宫和人缺乏亲密接触的王女来说，有着多么巨大的冲击。
　　“还不都是因为老师你”——虽然多萝西很想这样说，但是恢复了一些理智之后，乖巧懂事的她还是摇了摇头。
　　“没关系的，老师，我真的没事的。”
　　多萝西这么说着，摇摇头小声说道。
　　“我可没有征询你的意见啊，”罗丝这么严肃地说着，觉得自己应该尽一下为人师表关心学生健康的义务，拉起了多萝西的手腕，“走吧，吃完你下午还和卡诺尔要上课不是吗……不过你们两个小姑娘居然要教别人，你还穿成这个样子，也是够稀奇的。”
　　被罗丝拉住手腕之后，听到这个话语，多萝西刚刚恢复的一点理智又消失殆尽了。
　　“罗丝老师……在拉我的手！”
　　“这身衣服……我明明没有想要传给别人看……”
　　一瞬间，刚才胸口和额头的触感与记忆，又涌入了多萝西的脑海。
　　混合着各种胡思乱想，一点点摧毁着多萝西的脆弱的理智防线。
　　确实也因为昨天在厨房忙活了太久导致有些劳累、晚上又在自己的房间里回想着罗丝的梦境和陷入内心“自己这么做真的好吗”的煎熬导致一夜没怎么睡好，多萝西这一刻也确实撑不住了。
　　过快的心跳和激动的情绪让她的虚弱的身体与精神，在这一刻再也撑不住了。
　　被罗丝牵着走了没有两步，多萝西脚步一软，向一旁栽倒而去。
　　不过牵着她手的罗丝也立刻发现了身后的多萝西跌倒的趋势，把她拽住了。
　　看着眼神有些迷离、呼吸沉重起来，几乎已经丧失了自主意识的多萝西，罗丝叹了口气。
　　“真是的，都已经这么严重了，还在逞强啊。”
　　罗丝这么低声说着，微微俯下身，把身体软绵绵的、没有力气的多萝西背到了背上。
　　这个十五岁的小姑娘身体纤细得可怜，就算是因为缺乏锻炼和必要的运动、只看体力称得上是杂鱼的罗丝，也都可以轻松地把她背起来。
　　比当初背蒂娜的时候，要轻松多了。
　　已经有些迷迷糊糊的多萝西趴在罗丝的背上，感受着罗丝的气息包裹着自己，隐约间也听到了罗丝的话语。
　　几乎快要昏过去的多萝西也不禁脱口而出。
　　“还不都是因为老师你……”
　　少女细细的如耳语般的呢喃响起，落入了罗丝的耳中。
　　“是是是，是我不好。”
　　罗丝也轻轻地笑了起来，柔声回应道。
　　虽然当了这么久的老师，但她实际上也是第一次感受到了自己真正在照顾自己的弟子。
　　毕竟之前的多萝西和卡诺尔，都太让自己省心了。
　　所以她很少会有这样的机会去照顾两个小家伙。
　　而这样的感觉……对罗丝来说，也是感觉相当不错的。
　　“今天你就好好休息吧，多萝西。”

301 察觉的卡诺尔
　　很快，罗丝就把在迷糊中已经浅浅地睡着的多萝西带到了厨房里。
　　而在厨房里的卡诺尔当时正在熬着鱼汤，看着自己的罗丝师父背着穿着怪模怪样的多萝西走进了厨房，她先是微微愣了一下，随后露出了一个有些担心的表情。
　　“罗丝师父……多萝西姐姐她这是怎么了？”
　　“大概是太过劳累导致的精神疲劳和感冒症状吧，”罗丝随口说道，“怪我，昨天给你们两个的担子也太重了。”
　　听到罗丝这么说着，卡诺尔也露出了颇为自责的申请。
　　“早上见到多萝西姐姐的时候，她确实已经有些不太妙了，精神状态有点不佳的样子，但是我没有太在意这件事，”卡诺尔懊悔地说道，“昨天的时候也确实太辛苦多萝西姐姐了……是我的责任！”
　　卡诺尔看上去也有些低落，揽下了多萝西这个样子的责任，自责地说道。
　　不过罗丝自然不可能放任自己这个懂事的弟子就这么低落下去，看着卡诺尔说道：“这哪能怪你啊，你昨天也够努力的了……当然是我这个当老师的全责了。”
　　卡诺尔看着罗丝，正还想要说点什么，但是罗丝却打断了她。
　　“好了好了，卡诺尔，谁的责任并不重要，重要的是应该怎么做……我打算继续给她做点‘超凡料理’食补一下，这段时间可以拜托你照顾多萝西一下吗，”罗丝这么说着，把趴在自己的后背上像是小猫儿一样均匀地呼吸着睡着的多萝西交给了卡诺尔，“还有，下午的教学，她大概也要缺席了。”
　　罗丝这么说着，卡诺尔点点头。
　　“我明白，多萝西姐姐这个样子，确实没有办法上课……第一节课也不会教什么特别复杂的东西，所以我自己来就可以了！”
　　这么说着，卡诺尔也把灶台上的火顺便关上，身体内的银色液体金属一样的“百变厨具”涌出，化作一个巨大的手掌雕塑般的形状，“接过”了多萝西，把她轻轻地放在看上去质地非常柔软的掌心。
　　“师父你就放心把她交给我吧！”
　　卡诺尔这么说着，带着多萝西走到了厨房的角落。
　　“那就拜托你了，卡诺尔，”罗丝点点头，随后又像是想起了什么似的，补充说道，“啊……还有啊，卡诺尔，以后如果你有什么难处的话……可别像这家伙一样逞强啊。”
　　罗丝这么说着，卡诺尔微微愣住，随后点了点头。
　　“我会的，罗丝师父。”
　　卡诺尔回应道。
　　罗丝师父会对自己补充这么一句话，卡诺尔还是相当意外的。
　　看着静静地躺着、面色泛红、身体滚烫、穿着制服的多萝西，卡诺尔也是用只有自己才能听到的音量，轻声地对着自己说道。
　　“看起来……多萝西姐姐你今早的这件事，给罗丝师父造成了不小的冲击啊。”
　　“不过师父的转变，也不是最近了……只是大概被多萝西姐姐你恰好赶上了把……真幸福啊。”
　　卡诺尔意识到了就算是罗丝自己也没有意识到的事情。
　　虽然罗丝是个“关心弟子”的好师父，但是她懒散的性格决定了，其实罗丝一直没有什么“强制”两个小姑娘做什么事情的想法，并没有真正像是一个长辈一样在以监护人一样的身份照顾两个小姑娘。
　　但是在经历了一系列的事情之后，卡诺尔能感觉到，罗丝有些细微的改变了。
　　之前就算是“魔王军”的工作，罗丝师父似乎也都是不甚在意的样子。
　　完全以兴趣在行动，对于“责任”几乎没有任何想法和负担——这就是罗丝师父之前的状态。
　　但是现在，无论是对赫兰贝特镇还是自己和多萝西姐姐，甚至是对于蒂娜与伊莎贝拉两个姐姐，罗丝师父都变得更加在意和主动了起来。
　　从单纯地为了自己的“想法”而行动，已经逐渐开始考虑其他人。
　　这样的罗丝师父，并不能说是讨厌。
　　虽然之前那样随性的罗丝师父也很有魅力……但是对比之下，卡诺尔还是觉得现在的罗丝师父，更让她憧憬一点。
　　但是卡诺尔意识到的事情，还不只是这些。
　　除了罗丝师父的转变之外，关于现在“睡着的”多萝西姐姐的事情，卡诺尔也发现了自己之前忽视的一些部分。
　　“一直把目光放在了蒂娜和伊莎贝拉两位姐姐身上，却忘记了多萝西姐姐你这个后来者了……”
　　“多萝西姐姐你啊……想不到也是师娘的有力竞争者呢。”
　　看着浅睡中的多萝西脸上似乎浮现起的幸福的笑容，卡诺尔撇撇嘴。
　　自己的母亲昨晚提到了“嫁给老师”这件事之后，多萝西姐姐就不太对劲了。
　　她好像真的被自己的母亲一语点破了之前一直没想明白的事情。
　　今天早上拜托自己帮她定制衣服的时候，更是忸怩、闪躲得有些不像话。
　　就算卡诺尔只有八岁，在老板娘怪异的早教和拷问塔中实际目睹了每日伊莎贝拉和蒂娜两个人的状态之后，也能意识到多萝西的奇怪状态是怎么回事了。
　　想当自己师娘的人又多了一个。
　　不，其实自己也应该早就能察觉到的，从最开始的相遇罗丝师父就是作为多萝西姐姐“救命恩人”一样的存在，更是帮助多萝西姐姐消弭了许多她因“诅咒”带来的痛苦。
　　虽然多萝西姐姐没有说过，但卡诺尔也能多半猜到，过去的多萝西的人生一定非常糟糕。
　　罗丝师父的关切与关怀，在救了她的性命之后，也是救赎了她的灵魂。
　　在被背叛、抛弃、濒临死亡之后，和罗丝师父相遇……
　　加上罗丝师父本就魅力十足，多萝西姐姐喜欢上罗丝师父，完全没有什么值得奇怪的。
　　只是自己被多萝西姐姐“弟子”的这个身份束缚住了认知。
　　所以直到自己的母亲现在看来大概率是故意说出的话语之前，甚至多萝西姐姐自己都没有发现这个事实！

302 王八哥有话要说
　　卡诺尔其实对于蒂娜和伊莎贝拉两人到底谁能成为自己“师娘”这件事，一直是保持中立态度的。
　　无论是蒂娜姐姐还是伊莎贝拉姐姐，两个人对于罗丝师父来说，似乎都是不错而合适的选择。
　　她们两个对于罗丝师父的感情也都是货真价实的，卡诺尔也都对两个人的感觉还不错。
　　就像是一个小学四年级的单亲小学女生，在家庭即将重组时，面对两个都对自己很好、对父亲也不错的后妈备选一样。
　　一个漂亮且能帮助父亲打理事业，另一个也很漂亮而且和父亲很有共同话题。
　　你问卡诺尔选哪个，卡诺尔也无法做出选择。
　　所以尽管这个年仅八岁的小姑娘对于拷问塔内的暗流汹涌、赫兰贝特镇里的派系之争非常清楚，作为罗丝师父的亲传弟子，手中握有非常有分量的一票的卡诺尔，却从没有表达过自己所想和倾向。
　　毕竟在她看来，蒂娜和伊莎贝拉两个人谁成为罗丝师父的伴侣、成为自己的师娘，都是可以接受的。
　　甚至两个人都成为自己的师娘，也没什么不好的。
　　但现在不一样了。
　　多萝西姐姐，也卷入了这场纷争之内！
　　尽管和多萝西认识的时间更短，但是对于卡诺尔来说，比起和蒂娜、伊莎贝拉两个没什么太大交际的姐姐，显然是和这段时间共同学超凡知识、彼此进步、一起尝试料理的多萝西姐姐更为亲近一些。
　　重组家庭的后妈选项之中，出现了自己的闺蜜。
　　天平自然也出现了倾斜。
　　虽然对于真正的八岁小女孩、小学四年级女生来说，自己闺蜜成自己后妈反而可能不太能接受，但是卡诺尔这个小姑娘……过分早熟了。
　　无论是她自己的天才、还是从老板娘那里得到的不太对劲的早教氛围，都决定了现在的卡诺尔的思维模式完全不是八岁的女孩子应该有的。
　　甚至和多萝西一对比，很难说这两个小姑娘谁更成熟一点。
　　这还是建立在多萝西也非常早熟的基础上。
　　如果是和刚来拷问部的蒂娜对比，虽然两个小姑娘的年龄加起来都不够这个精灵的零头，但是毫无疑问比起那个当初脑筋不太正常、智力水平堪忧且满脑子颜色肥料的精灵，俩小姑娘要正常和成熟到不知道哪里去了。
　　当然，现在成长过后的蒂娜也终于用她之前两百岁的阅历弯道超车，变成了一个真正可靠的赫兰贝特镇领袖。
　　不过对于卡诺尔来说，支持谁成为自己的师娘的选项，此时也确实因为自己和多萝西的感情变得清晰了。
　　“既然这是你的想法的话，我会尽我所能帮助你的，多萝西姐姐。”
　　卡诺尔看着沉睡的多萝西，认真地说道。
　　虽然到最后还是要尊重罗丝师父自己的意愿和喜好、如果最后选择了蒂娜和伊莎贝拉她也仍旧像是以前一样可以接受……
　　但是在罗丝师父表现出明显的意愿之前，卡诺尔已经暗自下定决心，要和多萝西姐姐站在同一边！
　　她要帮助多萝西姐姐，取得罗丝师父的喜爱！
　　这点，即使是无比自信的天才少女卡诺尔，也有些不确定自己是否能做到。
　　但是……她会尽力的！
　　至少要让罗丝师父婚礼到来的那一天，自己和多萝西姐姐不再有遗憾！
　　在那之前，她不会告诉多萝西姐姐自己的决定！
　　她要在暗中做这一切！
　　而在拷问塔厨房的另一边，正在处理着富含丰富活性魔力食材的罗丝的神情也出奇地认真，没有注意到另一边的卡诺尔和多萝西发生了怎么样的变化。
　　不过厨房里现在还是有第四者的。
　　从刚才开始就啃着一根黄瓜在整个厨房里遛弯的王八，这会也溜到了罗丝的脚底下。
　　“尊敬的领主阁下，”嘴里咔嚓咔嚓嚼着脆甜小黄瓜的王八戳了戳罗丝的裤脚，说道，“你的大弟子在那边好像自己给自己开动员会呢……”
　　显然，这只王八暗中偷听了卡诺尔刚才不少的自言自语。
　　罗丝听到了王八的话，也微微转过头，看向了自己的脚底下。
　　“啊……才跟她说了不要逞强……大概是没有多萝西陪着上课，还是有点紧张吧，”罗丝想当然地感慨道，“要不下午我也去旁听下、鼓励鼓励她？”
　　“您确定这样不会加重她的紧张吗，”王八把最后一截黄瓜连带把也塞进了嘴里，忍不住问道，“嘛……不过她这个动员会也跟下午的教学完全没什么关系就是了……”
　　“那还能还是什么啊？”
　　一边用小刀处理着贝类的，用魔力杀死这些生物后剔下它们壳上的肉，一边看着王八，罗丝继续问道。
　　而王八看着完全一头雾水的罗丝，眼珠子也一转，随后改了主意。
　　它露出了一个高深的笑容，说道。
　　“不，没什么，可能是我听错了。”
　　罗丝看着这个莫名其妙的王八，也感到一头雾水。
　　“你又欠揍了是吧？”
　　“没有没有，我这不是心系领主嘛，”王八立刻摇摇头说道，迅速地岔开了话题，“话又说回来，多萝西小姑娘这是又怎么了？‘诅咒’又犯了？”
　　“不知道，大概是昨晚累到了，所以因为精神和身体过于虚弱生病了，”罗丝叹息着说道，“虽然暂时压制住了她的诅咒不发作，但是一直不根除的话，也真够让人头疼的。”
　　虽说罗丝没猜到今天多萝西倒下的诱因是自己引发的她的过于激动的情绪，但是总体的原因还是对了。
　　本质上还是因为过于虚弱，只要稍微没休息好，身体就很容易出岔子。
　　而王八听了这话，也若有所思地点了点头。
　　“领主阁下啊，这几天我也有在恶补大陆近几年的历史，补课我缺席的那些年发生了什么，关于这个小姑娘的出身‘金鸢尾王朝’和‘戴娜’家族……也看到了一些很有趣的说法，我想说不定对你会有点启发。”
　　罗丝听了这话，挑了挑眉毛。
　　“不用绕弯子，你说就是了。”

303 关于玛利亚·戴娜女士的二三事
　　或许是因为水手生涯的缘故，王八的讲故事天赋不错。
　　爬上了灶台，坐在了罗丝烧着开水的锅边，王八双手抄胸，脸上被灶台的火映得半明半暗，看上去还颇有几分在篝火边讲故事的意味。
　　“领主阁下，首先我先问你一个问题……你对‘玛利亚·戴娜’了解多少？”
　　王八认真地问道。
　　“前代勇者啊……”
　　罗丝不比其他深渊魔族，对主位面大陆的事情并非是一无所知，所以对于所有在大陆上堪称是“大名鼎鼎”的人物，也都是有所了解的。
　　更何况玛利亚·戴娜这家伙对于深渊魔族来说，还非常特殊。
　　“三千年前的‘勇者’，单人打退了一个邪神、逼退了深渊魔族上次组织的魔王军、还拆了一整个古代文明遗迹暴揍了古代强者亡魂的超级猛人啊。”
　　罗丝简单地复述着玛利亚·戴娜的丰功伟绩。
　　实际上，就算是那群头脑简单、消息闭塞的深渊魔族，对于“玛利亚·戴娜”，也可以说是为数不多被不少魔族知晓的存在了。
　　毕竟深渊的不少魔族其实也都是长寿种，平均寿命一直上不去的原因主要还是因为非自然死亡率在深渊高的离谱罢了。
　　但仍旧有三千年前那次的魔王军的残党活得好好的，甚至这代魔王军里就有不少也跟着前任魔王混过的两朝元老。
　　提起“玛利亚·戴娜”这个名字，就算是这些魔族，也不由得会打个哆嗦。
　　主位面大陆有传说，当年“勇者”玛利亚·戴娜逼退了魔王军回到深渊之后，甚至深入到深渊继续追击当年的魔王。
　　这事儿不少主位面的学者一直对此表示存疑。
　　但是罗丝这个深渊魔族知道……传说是真的。
　　她家门口还留着玛利亚·戴娜劈的一道口子呢。
　　长两百来米、深十多米宽也十多米，被自己老妈灌上水拿来养深渊的景观鱼了。
　　小时候不少魅魔族的大姐姐小阿姨们都给自己介绍过那条水塘的来历。
　　“看，这是人类的勇者、主位面最牛逼的家伙，玛利亚·戴娜一剑劈出来的！”
　　而王八听到罗丝的说法，也点点头。
　　“果然你们深渊魔族对那家伙，很熟悉啊……”
　　虽然听起来还像是在嘲讽，但是这次王八的语气却罕见地很认真。
　　“不过，当玛利亚·戴娜作为‘勇者’活动的时候，这些事情并不能算是‘秘闻’……我要说的，是玛利亚·戴娜结束了自己作为‘勇者’的身份之后，发生的事情。”
　　罗丝听到王八这么说，也来了兴致。
　　“这我还真不知道，细说。”
　　“正要细说呢， 别急，”王八摆摆手，身体前倾，清了清嗓子，“关于玛利亚·戴娜以‘勇者’身份进行活动所记载的最后一件事情……应该就是古代文明建造的‘地下城’出现于大陆中南部、造成了数以万计的伤亡后，她前去平息。”
　　“这我知道，而且从那之后玛利亚·戴娜就消失了，有人说她死了、有人说她隐居了，”罗丝这么说着，语气平静，“直到一千七百年后、也就是距今恰好九百多年前，有自称她‘后人’的家伙在南索图亚……当时还是索图亚联合王国境内出现，并以佣兵的身份活跃起来。”
　　“是的，那就是‘戴娜家族’的建立者，‘金鸢尾王朝’的起源，这在大陆很多势力之中也并不算是太隐秘的秘密，”王八说着，露出了一个神秘兮兮的表情，“不过，你知道吗……那个自称她后人的家伙，实际上应该就是她的女儿。”
　　听到这话，罗丝愣住了。
　　“什么玩意儿？”
　　她确实被这个消息给震撼到了。
　　因为这毫无疑问意味着两件事。
　　要么，玛利亚·戴娜活了两千多岁。
　　要么，她的女儿活了一千七百多岁。
　　或者也有可能是玛利亚戴娜活了一千五、她女儿活了两千多……
　　但无论哪个，对人类来说都是不能实现的！
　　哪怕，她是“勇者”！
　　甚至，正因为她是“勇者”，她才更加没有办法突破寿命的极限。
　　她是大陆规则的既得利益者和位面意志的外显，因此也分外难以突破规则！
　　最长寿的人类强者，只要没有跨越人与神的那道天堑，极限寿命恐怕也只有一千不到。
　　哪怕想尽各种办法去延续自己的寿命，八百岁的人类超凡者已经是世间少有了。
　　大部分活了三五百岁就咽气了。
　　这对人类来说很可悲，就算是超越了传奇、达到了圣域甚至是之上，仍旧活不过精灵、巨龙和元素生物这样的长寿种中的普通个体。
　　这个世界对个体本就并不公平。
　　虽然从总体的势力范围来看，无论是在深渊还是主位面大陆，都是人类、矮人、兽人、巨魔、小恶魔、炎魔这些平均寿命不算太长的种族占据主流。
　　但不管怎么说，玛利亚·戴娜和她的女儿加起来活了三千多，这事儿怎么想都离谱。
　　“这娘俩莫非是转变了自己的种族？总不能是成神了吧！”
　　罗丝忍不住吐槽道。
　　这是她唯一能想到的、除了成神之外，还能让人类突破寿命极限的办法了。
　　虽然转变种族其实并不比成神简单，甚至好像还要更难一点。
　　毕竟成神好歹还真有成了的，大陆上从古至今也有不少神明出现。
　　但是转种族这种事，罗丝还没听说过成功案例和有好下场的。
　　绝大部分都是把自己变成了丧失自我的怪物，或者干脆当场嗝屁了。
　　但如果玛利亚·戴娜要是成神了的话，绝对不会无人知晓。
　　大陆现在已知的神明，时间和特性都没有一个对得上的。
　　而且原则上……“勇者”应该是不能成神的。
　　“没有转种族，也没有成神，”王八看向了罗丝，露出了一个有些犯贱的笑容，“很难猜，对吧？那我要给你一个方向了……”
　　“虽然没有成神，但是，她可以借助其他神明级别的存在的力量和帮助来实现这点哦？”

304 来自地狱的近亲
　　王八的话音刚刚落下，罗丝的瞳孔就紧缩了起来。
　　作为一个知识储备渊博、在除了感情和人际方面也足够聪明的家伙，罗丝仅仅是听到这一句话，就足够猜测到“玛利亚·戴娜”在几千年前生命弥留之际，做了些什么了。
　　超乎想象的寿命、金鸢尾王朝和戴娜家族……
　　甚至她似乎是唯一一个留下了族裔、子嗣的勇者。
　　这些突破常理的事情，跨越了千年之后来到了罗丝的面前。
　　她看向了多萝西，想到了那小姑娘身上的无法追溯来源、更无法解决的与她的血脉力量交缠在一起的“诅咒”。
　　那毫无疑问是神明级别的手笔。
　　但是神明级别的存在，为什么会对一个小姑娘无缘无故地下“诅咒”？
　　现在看来，并非是无缘无故。
　　这甚至都不是诅咒。
　　这是“代价”。
　　是她们的先祖“玛利亚·戴娜”为了一己私欲、苟活于世、留下血脉而让她们“代偿”的代价。
　　神明可以打破规则、突破极限，但是并不会毫无代价。
　　罗丝有理由怀疑，估计所有“金鸢尾”的直系王室成员、勇者血脉足够浓的家伙，都会受到这个诅咒的困扰。
　　“所以，金鸢尾的王室，一直都多‘早夭’、多‘意外死亡’……是因为这个啊……”
　　罗丝看着不远处的角落里仍在沉睡着的多萝西，垂下了眼帘，淡淡地说道。
　　“我还以为勇者的品性都十分高洁呢。”
　　罗丝这么吐槽道，长长地吐了口气。
　　“被选中的时候肯定是高洁的、正直的，”王八这么说着，摇了摇头，“但是，以后就不一定了。”
　　罗丝看向了王八，露出一个有些无奈的神情。
　　“人类还真是善变的种族啊。”
　　她叹息着说道。
　　“正是如此，领主阁下，”王八也点点头，从锅边站起来，也看向了多萝西的方面，“所以这个小姑娘，也是个可怜人啊。”
　　罗丝微微点点头，却变得有些沉默了。
　　她曾经向多萝西承诺过，自己要解决她身上“诅咒”的问题。
　　但是现在看来，这个问题并不是自己想象得那样好解决的。
　　这事情，涉及到了神明。
　　但这份沉默没有持续多久。
　　水已经烧开了，罗丝将所有的食材丢到了锅子之中。
　　“所以，在两千年前，是哪个‘神’接下来了‘勇者小姐’的委托呢，”罗丝这么说着，淡淡地问道，“啊……你不会没有头绪吧？”
　　“哪能啊领主大人，就您这个语气，没有头绪我也得创造头绪，”听着罗丝的反问，王八看了一眼咕嘟咕嘟冒着泡的汤锅，立刻说道，“实际上，我还真有个猜测……不过叫‘神’不太合适，那些家伙，大陆知道他们的人都是普遍认为和你们深渊魔族沾点亲带点故的……”
　　王八顿了顿，有些迟疑。
　　“不知道阁下您知不知道已经消亡的‘恶魔术士’职业，他们沟通的异位面‘地狱’之中的以‘魔鬼’和‘恶魔’为主的‘地狱魔族’……”
　　“喔，我听说过，深渊那边也认为，那边是我们的远亲呢。”
　　罗丝这么说着，语气很是冰冷。
　　“不过那些家伙，即使在深渊，也没有人喜欢它们……如果就是它们，那真是太好了啊。”
　　汤锅咕嘟咕嘟地沸腾着，王八擦了擦脑门子上的汗。
　　“不过，说实在的，‘地狱’这个异位面已经挺久没有和主位面‘接近’过了，不然现在也不至于一个恶魔术士都看不到。”
　　罗丝再次看了一眼多萝西，摇了摇头。
　　“就快要接近了，不然的话……多萝西的状况也不会这么严重，”罗丝这么说着，稍微回忆了一下，“这么想想，她母亲昏迷的事情，也有些可疑了啊……弄不好也有所关联。”
　　“这我就不清楚了，总之我该说的说完了……我去南部的塘子里再泡回了，顺便也帮领主阁下您数数鱼、看看长势，这天气越来越热了，鱼也容易害病，哈哈！”
　　王八这么说着，跳下了灶台，溜达着走向了厨房的门外。
　　罗丝也没有阻拦它，只是淡定地点了点头。
　　“去吧、去吧，如果顺路遇到了蒂娜、伊莎贝拉或者迈德，也让他们忙完学校的事情之后去市政厅候命，我有关于三期工程的事情要安排和交代。”
　　“好嘞，没问题领主，反正我也没啥事，直接帮你跑一趟吧！”
　　王八这么说着，不紧不慢地走出了厨房的门，挥手向着罗丝告别，脸上挂着一个讨好的微笑。
　　而后，在它的身体完全踏出厨房门之后，王八的整个脸上都变色了。
　　原本底色就是绿色的脸上，这会更是格外发绿，绿得茂盛、绿得繁茂，就像是万物盎然生机的春天。
　　它整个龟的速度都提了起来，迈开了四条短腿在地上飞速地爬了起来。
　　这个速度足够跑赢任何一只兔子！
　　整个龟化作了一道绿色的残影，冲出了拷问塔、穿越了赫兰贝特镇，来到了西侧的河边，噗通一声蹦了下去，飞快地游向了河底的沉船。
　　在沉船之中的王八拖出了几只箱子，违反物理规则地塞进了自己的壳里，脸上露出了极其惊恐的表情。
　　一边收拾着这些箱子，王八一边给了自己几个嘴巴子。
　　“你瞅瞅我这张贱嘴！”
　　“你说我跟那魅魔说着逼事干嘛——这不是纯显能吗？”
　　“这下好了……刚才那魅魔那架势，看着是铁要跟‘地狱’那帮疯子过不去了……”
　　“捏马，我不会一句话挑起了‘地狱’和‘深渊’的战争吧？”
　　“这事还是都赖玛利亚·戴娜……那娘们要是不怀孕，这事儿起不来！”
　　“不过还是得准备跑路了，这狗币镇子本就够危险的，自从这个魅魔来了之后就更加没消停过。”
　　“‘黑雾号’不要就不要了！狗命要紧！”
　　“做人还是得怂点，但凡当年怂点，现在我也不至于当只鳖！”
　　王八神经质一样地嘟嘟囔囔着，在沉船里打着转。
　　最后还是冷静了下来。
　　“不过现在还没打起来，跑路也不着急……还是再观望一下吧！”
　　“说不定这魅魔能赢呢！”

305 为了每个人的明天！
　　水底下的王八在跑与不跑之间纠结了许久之后，最后还是选择了暂时留下。
　　浮出水面的它像是没事人一样地溜达到了西区，和蒂娜、伊莎贝拉两个人转达了罗丝的意图。
　　而在厨房里，罗丝也已经完成了超凡料理的制作，在卡诺尔的帮助下喂着半睡半醒的多萝西喝下了这又一个不输给就九级魔药的汤料理。
　　“多萝西就暂时拜托你了。”
　　罗丝看着无论是身体状况还是精神状况都渐渐平稳起来的多萝西，对着卡诺尔说道。
　　卡诺尔也点点头。
　　“放心吧，罗丝师父，我会照顾好多萝西姐姐的。”
　　卡诺尔这么说着，罗丝也点了点头，离开了拷问塔动身前往了市政厅。
　　在王八交代了罗丝的意图之后，蒂娜和伊莎贝拉也迅速搞定了学校开学的准备工作，在市政厅等候了。
　　不过，今天看到罗丝之后，两个人表现得，多少都有一些不自然。
　　显然昨晚观看罗丝梦境导致的“误会”，还没让两人缓过劲儿来。
　　难得坐在一起、共同工作了一上午的两个人，这会看到了罗丝，似乎又重新想起了不少尴尬的事情，表情多少有些僵硬。
　　但好在现在有工作可以汇报，倒也不至于太过尴尬。
　　“罗丝主人，赫兰贝特镇的学校今天下午就可以正式开课了，一切都准备得很顺利，各项课程在今天上午一上午的时间，也都基本报满了……”
　　“医院和市政厅的运转也步入了正轨，整个西区的公共设施和公共机构都正式投入了运转。”
　　蒂娜这么汇报着，罗丝微微点点头。
　　伊莎贝拉也接过了蒂娜的话，继续说着。
　　“治安所的训练也差不多了……神圣联盟的超凡者们不仅从士兵很好地转变成了合格的治安人员，现在对于赫兰贝特镇的认同度也很高，”伊莎贝拉这么说着，看了一眼手中的笔记，“同时，那些南索图亚的佣兵今天有试图逃跑、闹事的两例，已经按治安条例进行处罚了……不过受到处罚之后，反而让不少佣兵看上去更加认同赫兰贝特镇了。”
　　“没什么好意外的，只要立起规矩、遵守规矩、严格执行，本就会给人提供‘安全感’和‘公平感’。”
　　罗丝轻声说道。
　　伊莎贝拉和蒂娜愣了一下。
　　两个人才意识到，罗丝现在的心情，似乎也不怎么好。
　　这对于向来懒散的、享受生活的罗丝来说，是相当少见的状态。
　　而罗丝接下来，陆陆续续听完了其他的市政厅人员关于南区、居民生活、各种族活动和昨天庆典结束后小镇满意度与变化的一切如常的报告之后，也点点头，开始了自己的发言。
　　“各位的报告我都听完了，整体来说，赫兰贝特镇确实发展的不错，这都是各位辛勤工作的功劳，你们辛苦了。”
　　罗丝这么鼓励着大家，换来了一片“不辛苦”和“多亏领主的领导”的答复之后，也继续往下说。
　　“虽然一二期工程之间有所间隔，但是第三期工程，我不打算再拖了。”
　　“第三期的规划，也会和第一二期一样，除却工程建设部分，也包含了后续的运营。”
　　“而接下来的赫兰贝特镇，要面向整个维拉平原甚至是大陆，开放起来。”
　　罗丝这么说着，挥了挥手，空中浮现出魔力凝聚的画面。
　　“所以，第三期的工程将会分为三个大的部分……不再是建设哪个新区，而是对整个赫兰贝特镇进行升级！”
　　“首先要做的，就是在西区继续扩大赫兰贝特镇的领地范围，在扩充的范围，建设两个‘工厂园区’。”
　　“这两个工厂，将会成为赫兰贝特镇的超凡者和学校培育的专业人才就业的重点。”
　　“前期主要生产的，就是我昨天展示的‘魔能储蓄石’和‘共鸣水晶’。”
　　“具体怎么生产、需要建设怎么样的厂房，会有我提供全部的技术与设计。”
　　“而至于原材料怎么解决，就是第三期工程的第二个部分。”
　　“之前提到的公共交通的建设和整个镇子的基础设施建设。”
　　“小镇的北部、西区的桥梁和南区的南部，将各开设一个公共交通站点。”
　　“前期先有劳治安所的各位轮班兼职驾驶以魔兽为动力的车辆，具体的魔兽就让库露露解决……多萝西如果没有问题的话，也可以负责抓点魔兽过来。”
　　“等到那些南索图亚联合王国的佣兵们接受完了改造，这块担子也会由他们承担一部分。”
　　“包括工厂所需要的超凡人员，也可以由他们完成。”
　　“当然，这两个部分是同时交替进行的。”
　　“建厂所需的原材料需要用公共交通进行运输，而生产出来的魔能储蓄石和共鸣水晶，也可以只用作赫兰贝特镇的基础设施升级。”
　　“同时，在学校的第一批人才毕业后，我也将筛选出一部分人才，来开启第三期工程的最后一部分。”
　　“建设研究院与各种应用设施。”
　　“包含了娱乐设施在内的，用魔能储蓄石和共鸣水晶的技术所打造的一系列场所的建造，到时候都会提上日程。”
　　“不过，魔能储蓄石和共鸣水晶毕竟是两个新技术，就算是我也没有办法现在就利用他们完成对我构想中的那些设施的完美复刻。”
　　“这就是建设并组建研究院的意义。”
　　“赫兰贝特镇只靠我一个人，是走不远的。”
　　“学校的人才培养，也是有限度的。”
　　“所以，我们需要更多的人才……诸位可以明白吗？”
　　“虽然一直以来赫兰贝特镇偏安一隅，但是主位面的动荡是一种趋势，所以时间不会等人的。”
　　“三期的工程与规划，在一刻，就可以视作开启了——有任何人有疑义吗？”
　　罗丝说完之后，环顾了市政厅内的所有人一周。
　　自然没有人有什么疑问和反对。
　　甚至，还有人自发地喊起了昨天蒂娜公布的那句话。
　　“明白，领主——为了每个人的明天！”
　　这像是提醒了众人一样，所有人也都复述起了这句话。
　　“为了每个人的明天！”

306 罗丝所珍视的事物、是什么？
　　虽然不知道为什么自家的领主难得提起了干劲，罗丝也没有向他们解释过自己打算和“地狱”过招的意图以及收到的末日预言。
　　但这份氛围，仍旧感染到了赫兰贝特镇市政厅的每一个人。
　　毕竟他们的生活，都因为罗丝的到来，切实地发生了好的改变。
　　所以他们对于罗丝说的这些话，也是发自内心地信服。
　　既然领主说这样可以让“每个人的明天”都变得更好，既然领主说这样做是有利的……
　　那么就没有什么好犹豫的！
　　他们无法理解共鸣水晶与魔能储蓄石是多么跨时代的产物、如果广泛应用将会在大陆掀起什么样的变革浪潮。
　　但是，他们能够意识到，这些玩意儿和罗丝领主昨晚展现的那“未来”的光景，应该是密不可分的。
　　“工厂”、“研究所”也都是没有听过的词儿。
　　但对赫兰贝特镇市政厅的各位来说，这也不是罗丝领主第一次整这种奇奇怪怪的新词了。
　　从“半自动农场”到“医院、学校”……这些名词带来的，无疑都是好事。
　　所以这次也一定是一样的。
　　他们要做的，只是让罗丝阁下的构想，变成切实存在的实际就好了。
　　散会之后，没有人有疑义，也没有人有不满。
　　每个人都从负责记录罗丝所说的内容的蒂娜那里领到了新的工作，开始去到了自己的工作岗位上。
　　而空荡荡的会议室里，很快只余下了三个人。
　　伊莎贝拉、蒂娜，与罗丝。
　　对于罗丝所说的话，伊莎贝拉和蒂娜其实比那些赫兰贝特镇市政厅的人要理解得更深。
　　无论是从见识上来说，还是以从对罗丝的认识程度来说，这两个家伙肯定是超过了一般的赫兰贝特镇居民。
　　尽管罗丝提到的许多概念对她们两人来说也都是极为新鲜的，但依靠着自己接受得在这片大陆堪称顶尖的教育和对罗丝的了解，也能将罗丝话语中的规划理解得89不离十。
　　但是，也因此，两个人要比这些离去的市政厅成员更加疑惑。
　　为什么罗丝会一改常态，对于规划的三期工程……这么着急？
　　原本的三期工程罗丝也曾偶然提到过，所以两个人特别是蒂娜也有了一定的概念。
　　三期工程应该是以休闲、娱乐的场所为主才对。
　　基础设施的改良、学校的人才教育，罗丝的态度一直是慢慢来。
　　“共鸣水晶”和“魔能储蓄石”的事情，罗丝也一直没有太着急的意思。
　　但是一夜之后，有什么东西悄然改变了。
　　这让蒂娜和伊莎贝拉很难不联想到昨晚的一些画面。
　　是因为那个女孩子吗……？
　　不存在于这个世界的女性的身影，再一次浮现上了蒂娜和伊莎贝拉的脑海。
　　而看着此时留在会议室里，轻轻地揉着眉心的罗丝，两个人更是很难不想多。
　　“稍微有点认真过头了啊……”
　　而布置完了一切之后的罗丝也瘫倒在了椅子上，多少恢复了往日咸鱼的姿态。
　　刚才的自己，确实因为了解了多萝西的事情有点“上头”了。
　　再加上和邪神的两次交锋积攒下来的“为什么让我摊上了”和第二次差点回不来的怨气，才让自己难得地加快了节奏与步调。
　　来到了赫兰贝特镇之后，和在深渊之中、在魔王城之中不一样，自己与周围的牵绊变得深厚起来了。
　　对于蒂娜、伊莎贝拉、两个弟子和整个赫兰贝特镇，自己都无法置之不理、置身事外了。
　　无论是直接深入邪神国度，还是此刻认真地为一个镇子的未来做着规划，都不像是自己以前会做的事情。
　　悠哉的日子……一去不复返了啊……
　　不过仔细想想，这种感觉倒也不错。
　　真正开始“忙碌”起来之后，丢掉了心中的悠闲，换来的责任虽然分量足够沉重，却并不像是自己想象的那样，犹如枷锁一般。
　　当然，再怎么说，对于罗丝这条咸鱼，总归还是有点别扭的。
　　“罗丝主人，您好像……有些‘苦恼’啊？”
　　蒂娜似乎觉得这是个询问的好时机，轻声地说道。
　　伊莎贝拉也点点头，附和了蒂娜。
　　“没错啊，罗丝琳达，你今天怪怪的。”
　　说完之后，她又补充了一句。
　　“不过，比起‘苦恼’，我觉得更像是‘纠结’啊。”
　　而罗丝听到了两个人的话，也撇撇嘴，身子后仰，伸了个懒腰。
　　今天的罗丝穿着的黑色T恤虽然仍旧宽松，但却没有那么长的下摆了，伸起懒腰之后，露出了平坦光滑的小腹和腰肢。
　　“苦恼……纠结……嘛，都对啦。”
　　她这么说着，看着两个担心自己的家伙，也突然好像更加明白了自己所肩负的责任的意义。
　　牵绊与羁绊、感情与亲密，带来的责任其实是双向的。
　　在她背负起其他人的命运的同时，自己的命运也被其他人分担了。
　　此刻的伊莎贝拉和蒂娜对自己的关切，也是货真价实的。
　　就像之前从这里离去的那些来自赫兰贝特镇的普普通通的居民……他们对自己的信任，也正是如此。
　　所以，罗丝释然地笑了起来。
　　“只是突然意识到了一些从前因为‘逃避’从未意识到的事情……”
　　“果然，在有了想要‘保护’的东西之后，就会变强……这个说法是正确的啊。”
　　“因为没有在乎的事物，所以就不会有遗憾，但与之相对的……也会错过很多事情。”
　　“总之……还是稍微地变得积极一点吧——当然，可能还是要在保证舒适的前提下。”
　　罗丝这么笑着说道。
　　而伊莎贝拉和蒂娜听着罗丝这一番如同自白一般的发言，也隐约好像明白了什么。
　　这个懒散的、慵懒的、强大的魅魔少女，终于从那种什么也不在乎的状态，变得更加积极一点了。
　　像是人情味和烟火气更重了一些。
　　不过，对于两个仍旧对罗丝存有无悔的家伙来说……
　　理由那边，却是完全猜错了。
　　“想要保护的……果然那个女孩子对罗丝主人很重要啊！”
　　“遗憾、在乎——罗丝琳达，原来你也曾经有过那样的时刻吗？”

307 翻天覆地的赫兰贝特镇！
　　蒂娜和伊莎贝拉的再次误会对于罗丝来说，并没有什么太大的感觉。
　　实际上，她被两个小姑娘误解也算是一直以来的家常便饭了。
　　只不过在这段时间，转变的并不只有罗丝一人。
　　她这个摸鱼魅魔变得更加积极的同时，蒂娜与伊莎贝拉也在转变。
　　伊莎贝拉这个曾经正直、古板、骄傲甚至是冷漠的骑士，也在赫兰贝特镇的生活之中，变得更加柔和与细腻。
　　特别是在收获了与罗丝的友谊之后，这个向来把荣誉与家国看得比自己更重的施瓦茨哈芬长女，也终于找到了几分“自我”，开始重视起了自己的感受与感情。
　　而蒂娜这个天真的、对世界几乎一无所知、空有善良与热情、脑子还有点奇怪的月精灵公主的成长，则是更为明显。
　　几乎所有人都意识到了她的成熟与可靠，而除却脑子还有些奇怪之外，蒂娜毫无疑问也更加圆滑了。
　　变得细腻的伊莎贝拉与变得圆滑的蒂娜，不约而同地选择了向罗丝隐瞒自己的情绪。
　　那份苦涩、失落的情绪依然存在，但是两个人却默契地谁也没有展露起来。
　　对于罗丝来说，唯一能感受到的差别，大概就是两个人似乎对自己有些“疏远”的感觉。
　　无形的距离感产生在了三人之间。
　　但是罗丝也仅仅只是将这个感觉解释为了“也许只是最近太忙了”。
　　毕竟二期项目、两个新区的运转在日常进行的同时，第三期工程的准备也已经开始了。
　　市政厅、建设小组都已经忙得不可开交，就连罗丝这个领主每天给佣兵们上完思想教育课之后要转得地方都显著增加了。
　　更遑论蒂娜和伊莎贝拉这两个身兼数职的关键人物了。
　　她们和最早归顺的那批神圣联盟超凡者，以及赫兰贝特镇本土的超凡者迈德、安、卡诺尔甚至是老哈珀，再加上一个痊愈之后的多萝西，可谓是分身乏术。
　　哪怕是超凡者精力、体力充沛，也多少有些劳累了。
　　但是尽管如此，整个赫兰贝特镇的氛围，却是出奇得积极。
　　反倒是比之前罗丝强制大家悠闲、悠哉得去完成建设时，要好得多。
　　当然，“劳逸结合”和“八小时工作制”以及“双休日”仍旧是保证的。
　　只是排班比之前更加紧凑了而已。
　　就这样，在大陆和赫兰贝特镇都短暂的平静甚至平衡之下，维拉平原的夏季，悄悄来到了尾声。
　　近一个月的时间里，赫兰贝特镇再次发生了剧变。
　　西部的原野之上，和原本赫兰贝特镇三个区域几乎一样大的一片新区被建设出来，高大的灰色围墙圈起了原本荒芜的土地。
　　而在灰色的围墙之内，两个巨大的厂房和颇具未来感的研究所已经屹立在曾经的原野之上。
　　在围墙之外靠近赫兰贝特镇西部新区的方向，更是有几个高层建筑拔地而起，这些将来会成为购物中心、电影院、游戏厅甚至是体育场和超凡者专用的竞技场。
　　除却新出现的建筑之外，赫兰贝特镇原本的南部、西部新区和镇子本身的部分，也发生了剧变！
　　道路变得宽敞、平整，照明也换成了魔力功能的，甚至还有了优秀的排水系统和监控系统的雏形！
　　不仅是西区外来的超凡者们居住的地方，赫兰贝特镇的本镇里的居民家中，也都有了自来水和简单魔能储蓄石充电节点。
　　等到工厂的魔能储蓄石和共鸣水晶储量足够、家用魔导器能够量产时，毫无疑问赫兰贝特镇已经具备了能让那些玩意儿真正走进家家户户的条件！
　　而改变的，也不只是只有这些基础设施、公共设施等外在条件。
　　赫兰贝特镇居民和超凡者们的精神面貌，也发生了剧变。
　　之前的赫兰贝特镇的居民虽然也都在罗丝的帮助下吃饱穿暖、干劲十足，但不可否认，从客观上讲，他们多少还是有些愚昧与落后的。
　　而在学校的开办之后，每个人都强制识字、主动学了不少历史和文化知识与专业技能之后，赫兰贝特镇的居民看起来更加自信了。
　　每个人的眼神里都仿佛有着光芒，有着自己的目标和追求。
　　那些神圣联盟的超凡者在教课和学完思想类的课程之后，也更加坚定了一点。
　　那就是自己加入赫兰贝特镇，的确是一个正确的选择。
　　这里的确是一个比任何一个国家都来得平等、美好的地方。
　　就像是吟游诗人口中的美好的“乌托邦”一般。
　　“为了每个人的明天”，似乎已经不再是一句空泛的口号。
　　就连那些南索图亚联合王国的佣兵，在经过了一个月的时间之后，也有不少完成了思想改造。
　　在“考试结束、课程结课”的那天，面对教材的最后一章、罗丝的“恭喜你们，已经完成了全部的课程并通过了考试”的话语之下，不少佣兵当场哭出了声。
　　一方面是因为对自己过去的所作所为而悔过，而另一方面……
　　终于不用再彻夜背“赫兰贝特镇价值体系”和“赫兰贝特镇建设口号”之类的玩意儿了！
　　当然，尽管已经快产生抵触情绪了，但这种洗脑式的课程对于这些佣兵的改造确实是近乎粗暴的。
　　虽然还没有让他们直接一百八十度转变成正直的、有着远大理想的、敢于牺牲奉献的赫兰贝特镇标兵。
　　但是现在的他们生活在赫兰贝特镇，也足够没有问题了！
　　甚至在保持继续定期学xi的状态下，可以投身于岗位之中了。
　　也因此，赫兰贝特镇的对外公共交通，也已经悄然开通了！
　　由多萝西抓来的、库露露改造的人畜无害的大型魔兽们驾驶着罗丝打造的如公交车一般的大型车厢，在这些佣兵中选拔出有驾驶经验的人之后进行了培训，也正式开通了对外的交通！
　　整个维拉平原的其他城市的居民，也第一次见到了这个令人惊叹的神奇小镇！
　　而在这样的状况之下，带来的自然是之前没有的爆发式的贸易往来！

308 决定微服私访的魔王大人
　　魔王城内，代替魔王处理着各种文件的多伊尔·坎蒂丝把批注好的报告竟然有序地叠放在一起之后，长长地舒了口气。
　　“魔王大人的工作还真是辛苦啊……我完全不行呢！”
　　虽然看起来平时魔王大人批注的很快，大部分文件再多也不会停留超过一分钟，但是多伊尔完全做不到。
　　再次对魔王更加钦佩之后，多伊尔也不由得庆幸了起来。
　　庆幸最近整片大陆都陷入了一个默契的修养期之内。
　　拜罗丝阁下所赐，无论是西格共和国还是南索图亚联合王国，都消停了下来。
　　而其他势力受到了震慑之下，暂时也没有了出手的打算。
　　当然，最主要的原因还是……神明层次交锋的影响，也无形地影响着大陆的局势。
　　在大陆站得住脚的大势力的背后，几乎都有着神明与教会的影子。
　　国家、种族、部落……皆是如此，很少有例外。
　　所以，尽管对神明来说只是彼此的试探和警告的层面，但是在这期间，仍旧不会有人轻举妄动，
　　魔王军也基于同样的理由，因为魔王本人不在，和神圣联盟的方面保持了默契。
　　这甚至可以称得上是一个没有言明的“休战期”。
　　不过休战期，也并不意味着什么事情都没有发生。
　　在代魔王处理完了事务之后，多伊尔·坎蒂丝所待在的“永恒之间”、魔王日常处理政务之处的大门却被人叩响了。
　　“进来吧。”
　　多伊尔说着，大门被推开。
　　飞进来的，是另一个小恶魔。
　　“多伊尔大人——有份商会的报告，关于罗丝大人和赫兰贝特镇的！”
　　小恶魔言简意赅地说着，呈上了手上的报告。
　　而多伊尔听到小恶魔的话语也颇感意外。
　　“商会的报告……怎么会和罗丝阁下有关？”
　　在小恶魔口中的商会，自然特指的是小恶魔商会。
　　而商会加上罗丝，毫无疑问是个令多伊尔这个商会领袖都有些意外的组合。
　　结果报告一看之后，多伊尔却有些愣住了。
　　“什么……赫兰贝特镇的贸易成交量上升了百分之四千……怎么可能？”
　　只是短短几天没有见到，怎么会变成这个样子！
　　多伊尔愣了一下，虽然觉得意外，但很快也冷静了下来。
　　赫兰贝特镇，毕竟是罗丝阁下的领地。
　　那么罗丝阁下又做出了什么令自己意想不到、令所有人震惊的“不可能操作”，也不是什么值得大惊小怪的事情。
　　毕竟，那可是罗丝阁下啊！
　　而继续往下看之后，多伊尔发现自己的思路并没有错。
　　“驯服魔兽、利用南索图亚联合王国的佣兵组建了公共交通……这是罗丝阁下搞出来的？”
　　“就像是劣魔、巨魔的运输队一样？”
　　多伊尔嘀咕着抬起头，那名小恶魔下属却摇摇头。
　　“并非如此，多伊尔大人，”小恶魔说着，略微思考组织了一下语言之后，继续解说道，“实际上，罗丝大人组建的‘公共交通’不是有了需求才出发，而是一直沿着规定的线路在固定的时间运转。”
　　多伊尔也算是个深渊少有的聪明人，在做生意的事情上更可以算得上是天赋异禀。
　　因此自己这个属下一说，多伊尔也有所明悟。
　　“罗丝阁下还真是聪明啊……这样一来确实比运输队的模式要好……作为‘公共交通’来说的话……”
　　多伊尔这么嘀咕着，很快又看向了报告。
　　除却公共交通之外，这份报告也有着不少小恶魔“采访”去往赫兰贝特镇之后回来的家伙的感想。
　　基本上都是“震惊”与“震撼”。
　　“食堂那些普通人吃的饭菜，比贵族府邸的还要美味！”
　　“神奇的作物、神奇的动物……竟然可以轻易买到那些食物的原材料！”
　　“农具居然有附魔，太疯狂了！”
　　“还有‘学校’……平民也可以在这学超凡力量吗？还只需要两个铜币就可以旁听！”
　　“‘医院’也够离谱的，一瓶一级魔药、一个正式级的超凡者出手治疗伤势，居然只收几个银币！”
　　“听说，赫兰贝特镇的居民有‘保险’和‘补贴’，看病、上学和吃饭都更便宜！”
　　“连农场都是魔法材料建成的！”
　　“街上的照明都是魔力供能，太阔绰了！”
　　“赫兰贝特镇的市政人员告诉我，以后还会开放移民政策，我有点心动了！”
　　多伊尔·坎蒂丝看着言论，觉得自己还是低估了罗丝阁下了！
　　“之前的那些，竟然还只是小打小闹而已嘛……”
　　多伊尔·坎蒂丝震惊地喃喃道。
　　之前的她已经意识到了赫兰贝特镇蕴含着商机，甚至提前和卡诺尔签订了协议。
　　但是多伊尔没有想到，这份“商机”竟然如此巨大！
　　而且只是一时没有去，罗丝阁下就给了自己这么多惊喜！
　　简直是错过了一个亿！
　　“在魔王回来之后，我一定要再找机会去趟赫兰贝特镇才行！”
　　多伊尔忍不住感慨了起来。
　　而她感慨的话语刚落，耳边就传来了一个洪大的声音。
　　“那你现在就可以准备动身了，多伊尔卿！”
　　多伊尔听到这个声音，也是吓了一跳，随后露出了惊喜的表情。
　　“您回来了，魔王大人！”
　　“还没有，不过马上就到了，”魔王的声音再次传来，但听起来好像已经在魔王城里似的，“但刚回到主位面……就听到了了不得的事情啊，罗丝卿又搞出了什么花样？”
　　多伊尔也立刻向着魔王汇报了起来。
　　而听到了多伊尔的汇报，魔王沉默了许久之后，再次开口。
　　“那确实罗丝卿的领地赫兰贝特镇，现在值得去看一看了！”
　　魔王又沉默了一会之后，再次开口说道。
　　“不只是多伊尔卿你，吾也应该去那里看看了……哪怕罗丝卿没有把赫兰贝特镇搞的这么欣欣向荣，于情于理之前的那么多事情，我也该去看看的。”
　　多伊尔听了这话，露出了惊讶的神情。
　　“魔王大人，您要降临赫兰贝特镇？要我事先通知一下吗？”
　　“……不必了，多伊尔卿。”
　　“我打算在不惊动罗丝卿的情况下，秘密前往！”

309 “异端”圣女！
　　“您要秘密前往‘赫兰贝特镇’？”
　　多伊尔·坎蒂丝听到魔王的话语，露出了相当震惊的神情。
　　她的脑海里很不由自主地浮现了魔王大人那伟岸、高大、十米起步的身影。
　　在加上“秘密”的前缀之后，多伊尔很难想象出那是一种怎么样的画面。
　　大概是穿着全套巨大盔甲的魔王大人，蹲在赫兰贝特镇南部的山林里，举着两颗巨大的树木在脑袋边上做伪装的画面？
　　“多伊尔卿……你好像在想很失礼的事情啊……”
　　魔王的声音再次响起，洪大、威严之间，带上了几丝无奈。
　　多伊尔听到魔王的话也立刻回过了神来，努力摇了摇头。
　　“没有、完全没有，魔王大人……只是我太过愚钝所以无法想象和窥探到您的计划而已！”
　　多伊尔连忙恭敬地解释说道。
　　魔王倒也不是很在意，只是轻轻地叹息了起来。
　　“吾也是有办法让自己看起来不那么‘出格’的，所以不用担心。”
　　魔王声音继续响起在了多伊尔的身边，随后，由洪大的、千人和声般的复杂慢慢变得单一了起来。
　　像是一个个声音被剥离。
　　最后剩下的，是一个有些清冷的、像是带着碎冰的泉水一般音色的声音。
　　“多伊尔卿——抬起头。”
　　魔王大人说着，多伊尔抬起头。
　　随后，这个小恶魔的嘴巴张成了O型，好像能塞下一整个灯泡一样。
　　“魔……魔王大人？”
　　她这么说着，眼神里三分惊恐夹带三分震撼捎带着四分质疑人生，声音中难以置信和世界观崩塌各占一半。
　　仿佛看到了世界上最可怕、最不可思议的事物一样。
　　“是我，多伊尔卿……你这改变一下自己的外表吧——不要跟吾说你的那些私人小金库里没有类似功能的东西，总之别让罗丝卿看出来是你就好。”
　　魔王但是很淡定，看着多伊尔说道。
　　“准备好了之后，我们就立刻动身出发。”
　　虽然声音变得单一了，威严却丝毫不减。
　　但受到了视觉上冲击的多伊尔，也是缓了好久之后，才点点头。
　　“是，魔王大人。”
　　而除却魔王城之外，大陆其余的部分，也有着类似的对话发生着。
　　在距离光明教会的圣都数百公里的地方、神圣利托帝国的西北边境，靠近中线的一家小小的教堂内，光明圣女和简·艾琳两人坐在教堂之内，阅读着前线送来的情报。
　　“好机会……圣女阁下，”简·艾琳看着报告惊喜地说道，“最近那个由魅魔掌握的赫兰贝特镇，变得越来越开放了，现在每天都有很多人进出那个偏僻的镇子……这是我们潜入的绝佳时机。”
　　“而且今晚似乎有什么一场小型的活动要举办，根据情报显示，大概会有不少维拉平原的平民、贵族甚至是魔族军团的守卫都来参加。”
　　简·艾琳的声音有些兴奋，情绪也十分高涨。
　　显然，她是并不担心魔族的守卫数量的问题的。
　　在她判断自己和圣女两个人一起能干翻所有的维拉平原的魔族高端战力的这一基础上，简·艾琳当然是觉得场面越大越好、人越多越好。
　　那样自己和圣女的机会毫无疑问会变多。
　　就算被发现了，也可以打赢。
　　这就是简·艾琳的想法。
　　“事不宜迟，我们快些出发吧！”
　　她看着圣女，有些迫不及待地说道。
　　但是光明圣女看了一眼简·艾琳，却是轻轻地摇了摇头。
　　“艾琳……别太着急。”
　　“就算场面再怎么混乱，你觉得我们两个这幅打扮，能够混进去吗？”
　　光明圣女看着简·艾琳，认真地问道。
　　两个人一个穿着只有光明圣女才有资格穿得圣洁与纯净之教袍，镶着金丝、质地如玉般的印花白袍只要稍有常识的人都能认出她的身份，就算没有常识也能猜出她十有89是什么光明教会的高层。
　　至于简·艾琳……
　　且不说她的骑士白甲也足够显眼，在她身后的披肩上，甚至还印着大陆通用语的“神谕”俩字。
　　这下只要识字，就都能知道她是谁了！
　　简·艾琳经光明圣女这么一提醒，也意识到了自己的疏忽，不好意思地挠了挠头。
　　“对不起，圣女阁下，是我疏忽了……我们一起换身衣服吧，换成普通的平民衣服——我去找牧师借一下。”
　　“不，最好还是不要换成平民的衣服。”
　　光明圣女这么说着，摇了摇头。
　　“我们两个如果换成神圣利托帝国的平民服饰、会显得很可疑；而换成维拉平原的平民服饰，一时间没有，在换装时又可能会被魔族看出破绽……所以……改变形象的事情交给我吧。”
　　光明圣女这么说着，简·艾琳点点头，停住了脚步。
　　“明白了，圣女阁下……那就拜托您了！”
　　简·艾琳认真地说道。
　　光明圣女也点了点头，随后也轻声说道。
　　“那么……艾琳，接下来的事情，还是要和往常一样保密哦。”
　　手上竟然浮现出了纯粹的魔力波动。
　　并非是光明神术和圣光之力，而是……纯粹的魔力波动！
　　身为光明教会培育的圣女，她本不应该有任何机会学神术之外的技巧！
　　而且，也没有这样的资格！
　　实际上，对于牧师，光明教会严格意义上是不允许他们学其他的术式、魔法的。
　　只不过大部分情况下，很多牧师都不在教皇国的管控范围内，光明神术在使用方面的门槛也有，所以许多偏远教堂的牧师和游历的传教牧师会点别的，教会也会睁一只眼闭一只眼。
　　但无论如何……
　　作为光明教会的圣女去学和使用“魔法”，那毫无疑问是在挑战教会的底线！
　　这要是让任何一个光明教会成员看到，都会惊诧地说不出话。
　　对于一个圣女来说，这是足够上异端审判所的行为！
　　但是简·艾琳看到这一幕，却并不显得惊讶。
　　“我当然会保守秘密的，圣女阁下！”
　　她像是说过无数次一样，熟练地脱口而出。

310 精灵圣泉和人情！
　　小小的教堂内，魔力覆盖了光明圣女与简·艾琳两人，让她们的形象乃至于气质，都变化成了完全不同的模样。
　　“好了……艾琳，接下来这样，就没有问题了。”
　　光明圣女看着完全与之前的模样没有任何关系的简·艾琳，出声说道。
　　简·艾琳也看着与之前模样和气质大相径庭的光明圣女，露出了惊讶的表情。
　　“还真是了不起的变化……圣女阁下，这还真是天衣无缝！”
　　“那也并非如此，只要动用超凡力量、暴露了圣光之力的气息，还是能从魔力波动上被人辨认出来的。”
　　光明圣女摇摇头说道，随后又补充了一句。
　　“不过……只要不使用超凡力量，就不会露馅的——哪怕那个魔族的领地真的潜伏着一个堕落的教皇、圣女，也是如此。”
　　她淡淡地说道，语气中再次透露出一丝自信。
　　听到光明圣女的话语，简·艾琳也点点头。
　　“放心，圣女阁下，就算是不动用超凡力量，我也可以保护好你的！”
　　简·艾琳认真地说道，随后也露出了有些遗憾的表情。
　　“不过……可用的人还是太少了，要是再有一个传奇能够听从圣女阁下您的调遣，一切就都会不一样了！”
　　她不由得想起了之前怎么找也找不到的那个名为“库露露”的牧羊女，轻轻地叹息着。
　　要是能够找到她就好了！
　　“你看起来……好像有了人选？”
　　光明圣女看着简·艾琳的表情，出声问道。
　　“嗯……有的，圣女阁下，那是一个灵魂几乎比得上您一样纯净、天赋相当不错的平民女孩，可惜……我到现在也没有找到她！”
　　简·艾琳如实地对着光明圣女说道。
　　“这样啊……不要太操之过急，艾琳，那样的存在总会被发掘出来的。”
　　圣女也安慰着简·艾琳说道。
　　“现在我们要做的，就是先试着去取回光明神器，并且拯救那可能存在的堕落的、迷途的前辈……说不定，如果我们能让他重回主的怀抱，还能得到一位至少主教级别的助力！”
　　听到圣女的话，简·艾琳的声音也再次坚毅了起来。
　　“我明白，圣女阁下。”
　　“那就好……那我们出发吧，艾琳。”
　　圣女轻柔的话语落下，两个人携手走出了这间教堂。
　　向着赫兰贝特镇的方向，光明圣女与简·艾琳一同前进着。
　　而她们其实也并不是除了魔王与库露露之外，打算前往赫兰贝特镇的唯一一对所属主位面势力的组合。
　　在新西线石英高原上，简单乔装打扮过后的海德格尔大公用毡帽遮住了自己标志性的蓝发，出现在了新的防线的城墙之下。
　　“想不到再次踏足西格的土地，竟然是以这种形式……”
　　海德格尔大公看着周围坚硬的、不规则的石英石，还有远处巡逻的士兵和简陋的营寨，忍不住感叹道。
　　没有瑞曼的骑士团跟随、也没有鲜血和铁锈的气味、更没有眼神充满怨恨紧紧盯着自己的西格人。
　　不过他明白，自己虽然压制了自己的力量，但是自踏进西格境内开始，只要再多呆至多五分钟，整个西格的强者、尤其是那位“剑圣”，一定就会注意到自己的存在。
　　而瑞曼的“施瓦茨哈芬大公”未曾告知而亲自踏入西格的国境线……
　　说实话，两国因此马上开始一场全面战争，理由都已经足够充分了。
　　自己的实力与地位、身份与事迹，决定了这并不是一个夸张的说法，而是真的有可能发生的事情。
　　但好在，时间还没有到五分钟，他就看到了那意料之中的身影。
　　“哟——海德格尔阁下。”
　　美貌的、成熟的白精灵女子就坐在一块巨大的平整的石英石上，看到自己的到来，轻轻地跃下巨石，婀娜地走向自己。
　　“久等了，芙洛儿小姐。”
　　海德格尔轻轻地颔首说道。
　　“也没有就等……如果真的久等了，你还能看到‘黑剑菲特利雅’也已经钉在这里了……想必海德格尔阁下比我更清楚，那家伙的嗅觉比狗鼻子还灵一百倍。”
　　芙洛儿笑着说道。
　　“的确如此，所以，还希望芙洛儿小姐能够拿得出真正‘有用’的东西，”海德格尔淡淡地说道，“别辜负了我对你的信任啊……我可是瞒着瑞曼的女皇陛下，悄悄地跑出来的。”
　　“瑞曼的女皇陛下真的能对你怎么样吗……嘛，不过这也是你们自己的内部事宜，我也不多嘴了，”芙洛儿这么笑着，从怀中取出了一只金色的布袋，“东西已经准备好了。”
　　她打开了金色的布袋，从其中取出了两瓶做工精致的水晶魔药瓶。
　　但是里面装着的却不是魔药，而是清冽的、透明的液体。
　　像是泉水一样。
　　而实际上，这也真的是泉水！
　　但，这当然并不是普通的泉水。
　　“这是什么？”
　　海德格尔大公看着这瓶中的泉水，愣住了。
　　他心中已经有了一个猜测，但还是忍不住问出了口。
　　“啊，是来自精灵秘境圣地的几个‘精灵圣泉’之一的泉水精华……而这个圣泉的功效就是‘隐匿’和‘改变’，就算是我们这个级别的家伙也用得上甚至完全没有效果上的问题！”
　　芙洛儿向着海德格尔解释说道。
　　“只需要混入另一位强者的血液，就可以发挥它的功效，效果持续一天……这也就是为什么我来找你。”
　　“还真的是精灵圣泉啊，”海德格尔大公感慨着，接过了这个瓶子，“不过，对我来说……只是一滴血液，是不是有些太便宜了？”
　　“精灵圣泉的精华其实也不是什么稀罕玩意儿，至少对于确认‘蒂娜’的状况这件事来说，花再多外物也是值得的，”芙洛儿说完了，顿了顿，“不过，您要是确实觉得过意不去的的话，就权代表您个人、不牵扯施瓦茨哈芬家族和瑞曼帝国的欠我们精灵一族一个人情，我也是没有意见的。”

311 默契的三人组与无比巧合的时机
　　海德格尔对于欠下芙洛儿和精灵族的人情这件事，也没有疑义。
　　自己的一滴血比起精灵圣泉来说，无论再怎么比对，自然是精灵圣泉的价值更高。
　　而且不只是芙洛儿和精灵族对于月精灵的公主与未来的领袖继承人蒂娜有所担心，自己这个父亲又何尝不担心伊莎贝拉呢？
　　所以需求是双向的，并不存在是自己帮精灵族忙的情况。
　　因此他觉得，少出了不少东西的，欠下一个人情也是应该的。
　　作为瑞曼帝国的大公、施瓦茨哈芬家族的族长，海德格尔是个相当正直且在很多地方都有些老派到古板的家伙。
　　不然，他也无法教出伊莎贝拉那样年纪轻轻却带着极其古朴气息的一名少女骑士。
　　“凡是日后在我力所能及的范围之内的、不违反瑞曼、施瓦茨哈芬家族利益与我个人原则的事情，我会无条件帮助你们一次的。”
　　向着芙洛儿庄重承诺之后，海德格尔才接过了芙洛儿手中的一个瓶子，咬破了自己的右手食指，把自己的一滴鲜红的血液滴入其中。
　　而在他的对面，芙洛儿也做了相同的举动。
　　无论哪瓶液体，在血液滴入其中之后，都像是什么也没有发生过一样，迅速消融在其中。
　　如同血液立刻褪色了似的，又好像是被这圣泉的泉水精华给吞噬了。
　　总之，从外观来看，血液似乎没有影响到圣泉分毫。
　　但实际上，精灵圣泉的泉水精华的魔力性质，仅仅因为一滴血液，就发生了翻天覆地的变化。
　　毕竟……无论是芙洛儿还是海德格尔，都并不是泛泛之辈！
　　就像是神的声音、样貌都有着足以让人直接昏厥的威能，强大的超凡者虽然没有神明那么离谱，连无形的一些玩意儿都具备力量，但是他们的血肉之中毫无疑问也是蕴含着大量魔力的。
　　实际上，超凡者的血肉本就是可以视作一种超级魔药材料的！
　　只不过无论哪个种族与国家“道德”与“法律”对这种行为都是几乎加以严格约束的。
　　谁要是真的这么干或者这么认为了，肯定会被当做超凡者的公敌，早早地就被群起而攻之，最后自取灭亡、消亡掉了！
　　也只有真正邪恶的、疯狂的的家伙或者是邪教徒，才会干得出这种听起来就十分丧心病狂而且代价一定极其惨重的事情。
　　当然，虽然现在海德格尔和芙洛儿做的事情是差不多的，但毕竟是在双方自愿的情况下只取了一滴血，也没有人会较真这种事。
　　在血液完全融入了精灵圣泉之后，两个人交换了彼此手中的魔药，同时一饮而尽。
　　而在大陆主位面几乎称得上是最顶尖的强者的两个、白精灵族和瑞曼帝国的两张底牌，芙洛儿和海德格尔的气息，在这个瞬间从大陆上短暂的“消散”了。
　　很快，两股截然不同的气息从他们两人身上出现。
　　海德格尔在感受到一阵精神恍惚之后，再次重新感受着自己的身体，则是感受到了对他这个瑞曼大公来说，都有些新奇无比的体验。
　　自己身上强大的力量波动消失殆尽、属于瑞曼大公“海德格尔”的印记与气息也变化成为了完全不同的样子。
　　自己仿佛真的变成了另一个人！
　　不，不是变成了另一个人……
　　而像是自己本来就应该是这个样子，之前的一切不过是自己的黄粱一梦罢了！
　　“还真是新奇的体验……这就算是成功了吗？”
　　他看向了一旁自己也完全没认出来、但是除了芙洛儿不可能是其他人的家伙，问道。
　　而说出口的声音，也是完全变了样子的音色，几乎把自己又惊了一下。
　　“当然了，”芙洛儿的声音也大有改变，不过她的语气还是如常般的平静与温和，“现在不是连你自己都认不出来你自己了吗？”
　　“的确……”
　　海德格尔点点头，认真地说道。
　　“那么，我们还是别浪费时间了，尽快前往赫兰贝特镇吧，芙洛儿阁下！”
　　这个施瓦茨哈芬家族的族长、北地骑士团的前任领袖，也展现出了雷厉风行而果决的一面。
　　而芙洛儿听到这话，也微微地点头，表示赞同。
　　“当然，海德格尔阁下——我也正有此意！”
　　毕竟，精灵圣泉的功效可是有时间限制的。
　　这种珍贵的玩意儿可不能当白开水喝。
　　那么一小瓶的理论时间上限是一整天，而且即使是芙洛儿和海德格尔大公的等级也会生效。
　　但是谁知道两个强者喝了，效果会不会突然打折扣？
　　毕竟这精灵圣泉玩意儿和他们两个强者的经历也都不是大白菜，也没有经过也不可能大量的临床试验阶段。
　　所谓的功效，也只是芙洛儿自己的推论、经验之谈和根据白精灵口口相传的‘知识’而已。
　　所以谨慎起见，还是尽快行动比较好。
　　在芙洛儿和海德格尔大公也终于从新西线开始动身之后，整个赫兰贝特镇也成功地成为了三组有些“离谱”的访客组合的目的地。
　　带着库露露的魔王，准备来赫兰贝特镇进行一次微服私访、隐蔽调查，看看罗丝的葫芦里到底卖的什么药……
　　光明圣女和她的守护骑士，为了实际上并不存在的“堕落的光明教会前辈”和虽然确实存在但罗丝很想否认的光明神器，打算进行潜入搜查……
　　瑞曼帝国的海德格尔大公和白精灵大祭祀芙洛儿，两个八竿子打不着的家伙，单纯为了看看自家义妹/女儿，蒂娜和伊莎贝拉，就决定组合来赫兰贝特镇上悄悄地溜一圈……
　　虽然因为几个人都是打算“隐蔽行动”，没有一组人之间是知道彼此存在的。
　　但是他们都很有默契地选择了同一天出发。
　　而且根据行进速度和距离来看，到达赫兰贝特镇的时差，两组之间也不会超过太久。
　　最离谱的是，甚至他们每一组的家伙，都基于各种各样的理由，对自己的身份、样貌、气息进行了一定的掩盖和伪装！

312 变装与种族融合！
　　在赫兰贝特镇之内，颇为紧促的工期也没有让赫兰贝特镇的居民感到太过劳累。
　　毕竟有罗丝这个领主在，她也不可能真的让人没日没夜地工作。
　　干满八小时的工作制、中午午休时间缩减到一小时，已经是罗丝相当“丧心病狂”的极限了。
　　所以，赫兰贝特镇即使是在某种意义的“高速发展”之下，所有的居民也仍旧有着很大的空余时间可以去进行娱乐活动。
　　特别是在和外界的往来越来越频繁之后，也能方便地前往维拉平原其他城市进行“消费”的居民们，也确实如罗丝所料，对于精神文化、娱乐方面的需求，越来越迫切了。
　　打扑克、搓麻将、喝茶聊天这些活动对于赫兰贝特镇的居民来说已经有些单调了！
　　而这些底层出身、自由生长在边缘小镇的居民们哪怕进城之后，对于看话剧与表演、参加沙龙展会、去俱乐部进行交流活动的贵族消遣，也提不起兴趣。
　　虽然赫兰贝特镇的“娱乐项目”还在建设，但是这些民众已经自己找到了不少新的娱乐方式。
　　比如……庆典的那些娱乐项目，已经变成了常驻的。
　　在西部新区的市政广场附近，仿佛是约定俗成的一样，变成了不少居民们赚外快的方式。
　　而不只是赫兰贝特镇的居民，这些新奇的娱乐活动，也吸引着从其他城市来到了赫兰贝特镇的商人，体会着赫兰贝特镇这些前所未见的娱乐活动的神奇和令人着迷之处！
　　同时，不少机智的赫兰贝特镇居民在经过了夜间学校的授课之后，也开始试着把赫兰贝特镇的这些“特色”宣传了出去。
　　通过在其他城市的宣传，越来也多的商人之外的家伙，来自其他城市的新贵族、富裕市民也都单纯抱着“游玩”的心态，来到了赫兰贝特镇。
　　而在这样的现象之下，蒂娜所领导的市政厅也敏锐地嗅到了这或许是吸引外来人口的一个好机会，也趁机效仿罗丝之前的策划，准备再次举办一次庆典活动。
　　而正如光明圣女和简·艾琳所收到的情报所显示的那样……
　　这个以“欢迎其他城市居民和其他种族居民来访”为主题的庆典活动的举办，就在今晚！
　　不仅仅是为了吸引外地的居民们搬到这里，也是为了庆祝神圣联盟的那些家伙和南索图亚联合王国的佣兵们，都顺利地融入到了这里的缘故。
　　在今天的三期工程建设结束后、西区的市政厅和学校工作人员也下班了，只剩下值班人员还在医院、治安所工作着，夜校也暂时停课一天。
　　南部新区的各个农牧场之内，所有人都早早地挂上了自动灌溉和魔法阵培育，离开了自己的工作场所。
　　而赫兰贝特镇的各处，也都挂上了飘扬的“镇旗”。
　　立方体和斜线组成的简单图案在路灯之间、建筑外墙上随处可见。
　　甚至不少赫兰贝特镇的“公职人员”还穿着印有这个图案的衣服，行走在街道之上。
　　今天的“庆祝活动”比起像是一个“庆典”，更像是一个“节日”。
　　根据市政厅发出的“通知”，这个“庆典”的主要内容，其实也不会像是之前那样，如同一个晚会一般，热热闹闹地凑在一起看市政厅的表演。
　　而是更像是一个所有镇民集体都可以参与其中的自发性活动！
　　为了符合“欢迎所有种族、国家的客人前来赫兰贝特镇”这个活动主旨，也是为了庆贺“种族融合、多元共存”的成果，今晚的赫兰贝特镇的主题是……
　　“变装！”
　　镇上的铁匠兼职裁缝的迈德今天接到了有史以来最多的单子，要不是因为他曾经是个史诗级的超凡者，这会恐怕已经累到手麻了。
　　不过好在缝纫课也开设了一段时间，对于农作为主的社会结构，缝纫也是每个家庭主妇的必修课之一。
　　所以迈德倒也不用负责所有人的装束。
　　到了晚间的时刻，以青年人和小孩子为主的群体，都穿着自己缝制的“特殊服饰”，走上了街头！
　　刚刚在拷问塔里结束了对魔能储蓄石轻量化应用试验的罗丝也恰好走出了实验室，来到了拷问塔的顶部。
　　最近的她基本也都忙碌于继续研究“魔能储蓄石”和“共鸣水晶”的进一步技术发展与应用上，虽然研究所已经开始组建了，但是高端的研究型人才也不是那么好找的！
　　所以这些研究，现在还是只能由罗丝自己来做。
　　而她的“存货”也已经消耗得差不多了，所以研究也进入了相当漫长的水磨工夫时期。
　　即使是以罗丝的精神力和智慧，也多少有些疲倦。
　　不过，今天登上了露台之后，罗丝却看到了比往常更热闹的赫兰贝特镇。
　　人们都穿着有些像“奇装异服”的打扮，行走在街道上，彼此之间互相扮着鬼脸、说着怪腔怪调的精灵语、兽人语或者是矮人语，甚至是深渊的通用语，向着彼此打着招呼。
　　从不缺席任何活动的食堂也在今天再次推着小吃车出动了，得到了卡诺尔和多萝西指点的食堂大妈们今天推出的，也是十分符合庆典氛围的各种各地特色美食。
　　精灵的脸上画着兽人的油彩图腾、挂着兽牙与碎骨做成的装饰，手上拿着没开刃的石锤巨斧，用原本清脆的声音，向着每个人发出聒噪的、粗狂的战吼。
　　“愿战争之神指引着你！”
　　“荣耀在你的血管中里奔涌，我的朋友！”
　　矮人们则是穿着瑞曼与西格贵族的服饰，华贵的织锦和带着亮片装饰的大氅穿在身上，蓬松的胡子被定型成柔顺紧密的样子，抹着油亮的蜡。
　　“哦——我亲爱的夫人，注意脚下！”
　　“贵安，我的朋友！”
　　至于赫兰贝特镇的居民们和神圣联盟的超凡者们，也有不少打扮成了精灵与矮人的模样！
　　晒干藤蔓的织成的衣物、兽皮和沉重的金属打造的盔甲，也少见地出现在了人类的身上！

313 蒂娜与伊莎贝拉的制服！
　　打扮成了精灵和矮人的人类，无论是超凡者还是平民，都在感到新鲜之余，也主动找到了那些神圣联盟的精灵与矮人，和他们攀谈了起来。
　　“不错吧——我这个样子像不像！”
　　“我本来还想打造一个巨大的橡木酒杯，可惜时间不够了！”
　　“这个精灵竖琴是我画在纸板上的，画的还不错吧？”
　　这样的活动，的确再次加深了各个种族之间的超凡者与居民们的联系。
　　而除却跨越种族和国家的装扮，不少的超凡者也借机体验起了自己队友的“装备”。
　　筋肉虬结的战士穿上了法师袍、身手矫健的游侠钻进了骑士重甲……
　　这样的体验，毫无疑问也是新奇而有趣的！
　　就连第一次被破例允许参加庆典的佣兵们，也在一开始“这能有什么意思”的疑虑中，逐渐变得乐在其中了起来。
　　“摩顿——你这个精灵祭祀的打扮还真到位，你还装了假的长耳朵！”
　　“查理，你都快把你们副团长的法师袍撑破了……”
　　“话又说回来，马乔里怎么穿着战士的盔甲？”
　　“嘿嘿嘿、好重的肌肉味汗水！”
　　除却这些之外，甚至那些平日里拉车的魔兽，也被扮成了奇奇怪怪的模样。
　　狼魔兽装上了牛角、牛魔兽刷成了灰色装上了翅膀、爬行类的带甲魔兽盖上了毛茸茸的毯子伪装成有皮毛的样子。
　　带着海盗帽子、打扮成水手模样的王八戴着独眼眼罩、一只龟爪换成了钩子，拿着大喇叭站在一堆温顺的魔兽前大声叫喊着。
　　“走过路过不要错过，珍稀魔兽，五个铜板合照、十个铜板能摸！二十个铜板骑着绕镇子一周！”
　　虽然奇装异服的赫兰贝特镇居民没有上这只王八恶当的，但是不少被吸引来的外地“游客”，特别是那些傻乎乎的新贵族和商人的子女们，都纷纷停下交钱，摸起了这些被驯服后的魔兽。
　　这样其乐融融甚至在往群魔乱舞的方向倾斜的赫兰贝特镇光景，落在了罗丝眼里，也多少让她愣住了。
　　“这是什么情况？”
　　站在塔顶的罗丝俯瞰着赫兰贝特镇，忍不住揉了揉自己的眼睛，之后问道。
　　而在她问出口之后，身后也传来了答复。
　　“是变装庆典，罗丝主人！”
　　“没错……是我和蒂娜策划的，还不错吧？”
　　伊莎贝拉和蒂娜的声音同时传来，罗丝转头望去，看到的是让自己鼻血差点喷出来的景象。
　　无论是伊莎贝拉还是蒂娜，都换下了居家服和女仆装这几乎没有变化过的日常装扮……
　　露出了半截大腿的黑色百褶裙、白色的轻薄衬衣、方口的小皮鞋和长筒袜。
　　修长的小腿与浑圆的大腿曲线展露无遗，袜口勒着大腿，绝对领域的雪白令罗丝头晕目眩。
　　来自月精灵的丰腴娇柔和瑞曼骑士的矫健干练，两种不同的绝美被同一种青涩的打扮囊括其中。
　　今日的伊莎贝拉和蒂娜，也都穿了JK制服！
　　尽管多萝西没有告诉两个伊莎贝拉和蒂娜，但两个人看到了多萝西的打扮之后，也多少受到了启发。
　　毕竟在罗丝的事情上，这两个本就不笨的少女还要敏锐和聪明得异常。
　　当然……有时也因为太过敏锐，导致反而产生了适得其反的效果，也是常有的。
　　但关于JK制服的想法，她们倒是不可能猜错。
　　“这一定是罗丝偏爱的服饰！”
　　只不过之前她们仍旧处于一种“赢不过”的低落之中，没有换装的心情。
　　但在蒂娜提出了今晚的庆典活动的内容之后，经过了一个月的工作冷静的两个少女，鬼使神差地也冒出了一个念头。
　　“既然是变装的话……我们是不是也可以……换装试试？”
　　这样的念头一经出现就无法收拾。
　　最终，伊莎贝拉与蒂娜，就以这样的姿态站在了罗丝之前。
　　“这是看到多萝西的装扮之后我们产生的灵感……”
　　“没错，这也是今晚庆典的‘主题’……”
　　两个少女虽然在穿上的时候没有太大的波动，但是真正站在了罗丝面前的时候，她们却是忍不住为这幅轻飘飘的打扮羞红了脸颊。
　　把预先准备好的说辞向着罗丝解释着，两个人也顺便向着罗丝解释起了这个庆典的内容和目的。
　　而罗丝不住地点点头……几乎没有听进去！
　　老实说，伊莎贝拉和蒂娜两个女孩子虽然也很年轻貌美，但把蒂娜的年龄换算之后，她和伊莎贝拉毕竟都已经是二十余岁了。
　　哪怕穿上制服，完全没有多萝西那个真正的十五岁来的合适，缺乏了那种学生与青春期少女特有的活力感和青涩感。
　　但……正是因为不合适，她们才展露出了与多萝西完全不同的两种风情。
　　对于罗丝这个穿越者来说，JK制服的情节一方面是对学生时代美好的追忆与向往，另一方面……
　　很多非学生也会单纯因为好看穿上这类制服。
　　所以，对她来说，这份气质上的不合适，反而可以视作某种意义上的加分项。
　　无论是脸色微红、把脸转向一边的伊莎贝拉，还是捏着裙角、垂着脑袋的蒂娜，都显得是那样诱人。
　　“这就是传说中的……制服youhuo吗……”
　　罗丝忍不住感叹了起来。
　　金鸢尾的传统服饰里有这样巧合的装扮还真是要命……
　　话又说回来，金鸢尾的风俗也真够开发的……
　　玛利亚·戴娜作为勇者留下的血脉后裔，果然不同凡响、与众不同。
　　她使劲地晃了晃脑袋，最后把魅魔本能带来的邪念压下，把自己绷直的尾巴强行塞进裤腿里，轻轻地咳嗽了一声。
　　“好了，你们这个活动搞得不错，我也下去看看吧！”
　　罗丝这么说着，站起身来，快步离开了拷问塔的顶楼。
　　在她看来，自己要继续在这样的蒂娜和伊莎贝拉面前待着，是要出大事的！
　　而在赫兰贝特镇的边缘，今日的三辆末班车，也从不同的方向驶来。
　　从三辆公共魔兽车上走下的，是不同的三组打扮的也有些奇怪的访客！

314 意外的访客与不同的策略
　　小镇之中，一对有些面生的访客漫步在西部新区街道上、有些好奇地看着周围的景象。
　　学校、医院、市政广场……种种新奇的建筑和脸上洋溢着热情的赫兰贝特镇居民的，对这两位访客来说，似乎都是足够新鲜的事物。
　　这两个访客，一个是留着利落短发、身材高大的年轻盾战士，面容严肃；另一个看起来像是一个中年富商的夫人一样，身材微胖，全身穿着华贵的袍子、带着昂贵而珠光宝气的首饰。
　　这种组合在赫兰贝特镇近来也相当常见，就是最典型的看到周围的小商贩尝到了甜头想要来做生意、又担心自己去了这个有着“前神圣联盟成员、魔族和南索图亚亡命佣兵”的小镇有来无回的新贵族阶级雇佣了一个保镖的组合。
　　在今天大家都穿得有些奇奇怪怪的赫兰贝特镇，也显得更加不起眼了。
　　但如果仔细观察的话，还是能够观察出一些异样。
　　那名富商的气质似乎并不像是一个俗气的商人，对于这个“危机四伏”的小镇和街上奇奇怪怪的超凡者们，没有感到丝毫的害怕。
　　要是换作正常的维拉平原那些个公国贵族出身的富商，见到这眼前的一幕，娇生惯养、养尊处优的他们，恐怕能直接昏倒。
　　而那名盾战士，虽然看上去背着一面巨大的盾牌，但似乎也没有特别地在意身边富商的安危的意思。
　　“真是厉害啊……能在短时间内把一个落后偏远的小镇，搞出连我都不认识的这么多东西来，”那名盾战士看着周围之后，感叹了起来，“这就是传言之中所说的‘神奇’之处吧……还真是百闻不如一见啊。”
　　身旁的中年富商也点点头。
　　“的确如此……而且就算对比大陆其他的地方，这个小镇的人们的笑容，也是最纯粹的呢。”
　　“仅仅是看到这些，我都觉得不虚此行了啊。”
　　盾战士再次笑道，摇了摇头。
　　“果然不管理由是什么，出来走走这个选择……本身就是正确的啊。”
　　盾战士这么说着，看向了小镇原本的部分，那屹立的拷问塔。
　　“不过……不管怎么说，本来的目标可不能忘记啊。”
　　中年富商妇人一样的微胖女子也点点头。
　　“我明白……等到时机合适了，就去那里看看吧——毕竟，我们现在可是‘潜入’嘛！”
　　她这么说着，语气有些俏皮。
　　而在赫兰贝特镇之内，另外两组“特殊的访客”，却已经游荡着接近了拷问塔的方向。
　　其中一组，驻足在了小酒馆之前。
　　这一组成员，打扮得相当奇怪。
　　即使是在赫兰贝特镇如今的“变装”庆典之下，也显得颇为突兀。
　　高挑的女子面容俊美而清秀，发尾微微带一些明亮的湛青色的墨绿色直发披散在肩上。
　　双眸是蒙着雾一般的浅灰，仿佛没有焦距。
　　她的身上穿着黑色的、复古的礼服，斜向单排扣的宽大外套挂在身上，肩膀上和胸口都有着和扣子的金属同材质的薄片装饰，刻着浅浅的纹路，下身的层叠的裙摆上也挂着许多细碎的金属亮片。
　　这身装扮像是那个教会祭祀用的装扮的变种，但是却没有哪个教会目前展示出来的款式是这样的。
　　脑袋上也戴着一顶尖顶的黑色帽子，手上拿着一根小臂长短的黑金手杖。
　　在她的肩头上，停着一只通体黑色、几乎和她的礼服融为一体的如乌鸦般的鸟儿。
　　但是那鸦鸟，却有着鹰隼般锐利尖锐的眼与喙！
　　站在酒馆之前，那名女子的眼底雾气翻涌，微笑着开口。
　　“在外面完全没有注意到……这里竟然还有这么一家‘店面’。”
　　停在她肩头的怪鸦歪了歪脑袋，说道：“那么……要进去看看吧？”
　　“当然了，反正我们也没什么着急的……”
　　墨绿发的高挑女子说着，用泛着淡金色流光的漆黑手杖末端轻轻地推开了这里酒馆的大门。
　　坐在吧台后面的老板娘抬起眼看了一眼来者，也是罕见地露出了片刻的凝滞，随后笑了起来。
　　“哎呀呀……被了不得的客人发现了。”
　　她这么说着，从躺椅上坐起身，翘着二郎腿，单手撑在吧台上托腮，看着那墨绿色发的女子，说道。
　　“那么……要喝点什么吗？”
　　“清水就可以。”
　　墨绿色发女子坐下，轻轻地叩着吧台说道。
　　一杯水无声地出现在了她的面前。
　　“怎么发现的啊……我还以为挺天衣无缝的呢。”
　　老板娘看着对面，问道。
　　“就是因为太天衣无缝了，”墨绿色发的女子淡定地说道，“因为……我不应该没有任何理由地会‘忽视’这里。”
　　她肩上的怪鸦也理了理羽毛，开口说道：“老实说……这个小镇竟然还隐藏着您这样的存在，真是令人意外。”
　　“意外吗……我觉得这倒是很正常。”
　　老板娘笑了笑说着，看向了门外。
　　“就像是罗丝出现在这里……都并不是意外——所有的‘意外’，都是符合‘秩序’的选择。”
　　墨绿色发的女子摸着杯子，沉默不语。
　　她肩上的怪鸦继续开口询问道。
　　“所以，您出现在这里并不是‘意外’……留在这里呢？有什么理由吗？”
　　“虽然不是‘意外’，但也不是真的有什么理由啦，只是因为这里待的舒服而已，”老板娘这么说着摆了摆手，“我和那个魅魔没什么关系的……不用太在意我，最多只是她在当我养女的老师罢了。”
　　“我明白了，谢谢您愿意回答。”
　　这次，开口的是那墨绿色发的女子。
　　她站起身来，走向了酒馆之外。
　　“啊——代我向我的‘老朋友们’问个好吧，你知道是谁的。”
　　老板娘懒洋洋地声音从她的背后传来。
　　她没有得到回应，带着怪鸦的女子已经继续前往了拷问塔的方向。
　　而在拷问塔之前，最后一组访客已经站在了塔下。
　　两个看上去像是乡下来的青年抬起了头，看着高大的拷问塔，微微地眯着眼睛。
　　“就是这里了啊……”

315 圣女一进拷问塔
　　站在拷问塔之前的两个乡下青年一般打扮的，是两位面容姣好的少女。
　　戴着草帽、穿着长裤与宽松的外套，如同刚刚从田间劳作完、拾完麦穗的少女一般。
　　不过若是让真正的农民看到这两人，也一定能一瞬间认出她们两人并非是真正的劳动人民。
　　因为又会有那个农家少女的手脚如此白嫩纤细、见不到一点劳作的痕迹呢？
　　身上麻布材质的衣物也显得有些过于干净和整洁了，更像是两位贵族少女拿这个装扮来体验生活的。
　　而两个少女，一个有着亚麻色发、梳着马尾辫，而另一个头发则是淡淡的金色，披散在脑后。
　　其中左边那个有着亚麻色发的少女看上去气质上多少还有些“村姑”的感觉，但那个淡金色发的少女，看上去就更加和自己身上的装束格格不入了。
　　圣洁、美丽，即使穿着这样的装束，也如同是下凡的天使一般。
　　不过考虑到今晚的主题是“变装”，两个人这份不合适的打扮，倒也并没有显得过分突兀。
　　而这两个少女，自然就是光明圣女与简·艾琳！
　　虽然看起来这个伪装很烂，只要有点常识的人都能发现两人的异常。
　　但是对于光明圣女来说，其实目的已经达到了。
　　她也完全没打算彻底让自己看起来没有任何异常。
　　这份伪装只要把自己和简·艾琳身上那份过于显眼的圣光之力的波动给掩盖掉就已经算是成功了。
　　而外表的变装装扮，她也是以“感知魔法扫过去看不出什么太大异常”为目的进行的。
　　真正到了肉眼看见的范围之内出现“魔族”、并且注意到了自己，那也只能提前暴露自己了。
　　和魔王与多伊尔、海德格尔大公与芙洛儿两组人都不同的是，简·艾琳和光明圣女，一定会暴露自己的存在！
　　魔王和多伊尔是来视察的，而且这俩家伙就算真的暴露了，也只是会在场面上有些尴尬而已。
　　乾隆下江南被县令认出来，能是多大的事儿呢？
　　而海德格尔和芙洛儿俩人虽然属于外来人员、敌对势力的高层，但毕竟属于是来“探亲”的。
　　他俩的目的就是远远地看一眼自己的义妹与女儿是什么状况。
　　甚至这两个家伙都没有打算“救出”蒂娜与伊莎贝拉。
　　不存在出手的必要，也就几乎没有暴露的风险。
　　只有光明教会的二人组、圣女与简·艾琳，是来正儿八经找事的！
　　虽然某种意义上她俩要找“光明神器”这事要是让罗丝知道了，这个魅魔多半会非常高兴地把那块烫手的山芋塞给两人，并且亲自驾车护送两位光明教会的访客到维拉平原的边境线。
　　但是显然，光明圣女和简·艾琳是不可能想到这个可能性的。
　　甚至在两人的认知之中，还有着一个“堕落的教会前辈”的存在。
　　她们做好的准备是，找到了光明神器和那个前代的“主教级”的家伙之后，就要爆发一场激烈的战斗。
　　无论是把一柄神器带出魔族的领地，还是“净化、解救”一个已经归顺于魔族的主教级存在，都不可能不战斗！
　　两个人都做好了必然要爆发战斗的准备！
　　而潜入只是为了保证自己尽可能在找到光明神器之前不被发现、提高计划的成功率而已。
　　毕竟从常识来想，要是魔族知道自己是光明教会的来者，肯定会立刻优先把神器藏起来、或者是以神器为诱饵布下陷阱！
　　而到目前为止，似乎还没有什么暴露的迹象。
　　这个镇子的庆典确实足够热闹、足够有趣，吸引了几乎所有人的目光和注意力。
　　大部分作为“治安人员”的超凡者，也都集中在了镇子之上。
　　拷问塔虽然是整个赫兰贝特镇“战略价值”最高的地方，但是此时仍是无人看守的状态。
　　以那些“治安人员”的视角来看，这也是不需要思考原因的理由。
　　那可是无所不能、高深莫测的领主大人罗丝居住的地方，平时主要待在里面活动的人员除却罗丝，主要还有伊莎贝拉和蒂娜两个最强战力、卡诺尔和多萝西两个罗丝的亲传弟子。
　　再加上没有露过面的“库露露”阁下，真的有什么看守的必要吗？
　　就算是罗丝阁下和她们有时都不在拷问塔里，单凭里面的各种恐怖的魔法阵、魔导器散发出的魔力波动，也绝非是一般的超凡者可以挑战的地方！
　　如果真的有谁有实力闯一闯的话……他们这群最高都没摸着史诗级门槛的家伙也插不进手去。
　　而光明圣女作为光明神在主位面的“神眷”，运气也确实不错。
　　此时的拷问塔里，罗丝、伊莎贝拉和蒂娜，确实并不在其中！
　　库露露虽说在拷问塔的地下室里，但是基于现在小镇上某位魔王也正在活动，这个比罗丝还能摸的“监禁部副部长”是铁定不会暴露自己一丝一毫的真实实力的。
　　也就是说，现在的拷问塔对于光明教会的二人组来说，确实是一个几乎不设防的状态。
　　当然，光明圣女和简·艾琳并不知道这些讯息。
　　尽管没有感受到里面有什么强大的魔力波动和强者的气息，只能感受到有许多未开启状态的魔法阵，但两个人还是十分谨慎。
　　“圣女阁下，没有任何气息，但是可能是魔族的埋伏……我们不能掉以轻心，您先站在这里等着。”
　　简·艾琳这么说着，露出了颇为严肃的神情。
　　“我知道，艾琳。”
　　光明圣女点了点头，站在了距离拷问塔正门五米之外的地方。
　　随后，简·艾琳走到了大门前，紧张地把手搭在了大门上，随时准备重新调动起自己的超凡力量。
　　自己的安危倒是没什么好紧张的，重要的是简·艾琳有些担心自己身后的圣女和自己会不会破坏掉圣女阁下的计划与安排！
　　而正当她纠结之际，拷问塔那扇漆黑的、散发着不详气息的大门，却自己打开了！

316 热情好客卡诺尔！
　　“嗤——”
　　伴随着沉重的、巨石在地面上滑动的声响，黑曜石和深渊合金打造的里面刻着十级禁魔法阵的拷问塔大门，由内而外地缓缓打开了。
　　简·艾琳在一瞬间精神紧绷到了极点的，微微地弓起身子，似乎随时准备出手。
　　在她身后的不远处，光明圣女也眯起了眼睛。
　　而出现在两个人眼前的、拷问塔门后的，是个七八岁的小女孩。
　　黑发、黑瞳，穿着厨师的装扮，手上拎着一只死掉的大鹅的脖子。
　　这自然就是罗丝的大弟子，卡诺尔·芙恩！
　　看着出现在门口的光明圣女与简·艾琳，卡诺尔也愣在了原地。
　　毕竟，拷问塔真的很少有生面孔到来。
　　特别是在市政厅组建好之后，这里更是少见的有人到访。
　　一时间，卡诺尔打量着两个“乡村少女”打扮的光明教会二人组、光明圣女与简·艾琳也打量着打扮成了厨师的小女孩。
　　场面一度陷入了诡异的沉默之中。
　　最先打破沉默的，还是卡诺尔。
　　她看着两人，露出了热情的、欢快的、带着八岁小女孩的天真与笑容。
　　“哎呀，两位外乡人……是来找罗丝师父的吧？”
　　听到了卡诺尔的话，圣女与简·艾琳对视了一眼，眼神中都有些许的错愕。
　　了解过赫兰贝特镇的她们两人自然知道，罗丝这个名字代表的是谁！
　　但是……
　　这个人类小姑娘为什么会叫那个魅魔师父？
　　这是什么新兴的洗脑手段吗？
　　虽然心中有着这样那样的疑惑，但是很快两个人也作出了正确的应对。
　　“我们是想要来拜访一下这里的领主，听镇子上的人说了，这里就是领主居住的地方。”
　　简·艾琳有些生硬地说道。
　　作为一个从小生长在光明教会的圣骑士，她的品格除了在晚上做梦时会有瑕疵之外，几乎可以称作是主位面的道德标兵。
　　就连撒谎这种事，对简·艾琳来说，都是有一定心理负担的！
　　而她也几乎没有撒过谎，所以话语也有些生硬和不自然。
　　不过，这倒也问题不大，毕竟这是站在外观上充满了深渊气息的拷问塔之前……
　　要是一个平民看着这塔一点都不犯怵，那才是大有问题。
　　而在简·艾琳身后，光明圣女也走上前来，看着卡诺尔，微微俯下身子用柔和的语气问道。
　　“小妹妹，我们有些事情想要禀报给这里的领主……你是她的弟子对吗？可以告诉我她现在在不在塔里吗？”
　　光明圣女那超乎超人的亲和力，此时也体现了出来。
　　卡诺尔听了对方的话语，也露出了更加灿烂的笑容。
　　“没错，我就是罗丝师父的大弟子，跟着她学习厨艺的卡诺尔，”她这么说着，让开了门后的道路，“罗丝师父现在不在塔里……不过你们可以进来等！我带你们去做做！”
　　卡诺尔这么说着，光明圣女点了点头。
　　那个魅魔不在拷问塔里、而这个天真的小姑娘邀请自己进塔……
　　这正合自己的意思！
　　作为那个魅魔的“弟子”，不管那个魅魔的目的是什么，但是这个小姑娘看起来可以在塔里自由的活动……一定有着某种权限。
　　这个塔里的那些机关、危险之处，她一定都知晓怎么。
　　弄不好……还能从她的嘴里套出有关光明神器具体下落的讯息！
　　所以，光明圣女也答应了下来。
　　“那就拜托你了，卡诺尔小妹妹！”
　　卡诺尔也摆摆手，继续说道：“没关系的，两位姐姐，师父教导过我，做人一定要乐于助人、热情大方……你们两个跟我来吧！”
　　拎着大鹅的卡诺尔说着，转身向着塔里走去。
　　光明圣女和简·艾琳也不疑有他，跟上了卡诺尔这个小姑娘轻快的脚步。
　　进入到拷问塔里之后，光明教会二人组打量着塔内的陈设，也有些颇为震惊。
　　就像是刚刚进入到赫兰贝特镇，看到这里与大陆任何一个国家、种族、势力的风格都不同的建筑风格，看到随处可见堪比古代文明的魔导器数量之后，两个所产生的惊讶。
　　拷问塔除了第一层的部分，内部几乎没有任何深渊气息。
　　反而像是外面赫兰贝特镇的翻版。
　　干净、整洁，四处可见的简易魔导器发挥着“清洁”、“照明”之类的最基础的功能。
　　最重要的是，这里似乎真的没有任何危险！
　　那些未启动的魔法阵就刻在墙壁之内，但是却没有任何攻击性！
　　没有面目狰狞的魔兽、没有可怕的刑具与惨叫、没有阴暗潮湿的环境、没有混乱危险的魔力……
　　一切都好像是一个“法师塔”一样，只是风格偏向于更加简练、魔导器的数量更加奢华而已！
　　而一路上，卡诺尔也没有闲着，用她天真活泼地语调向着两位“访客”介绍着。
　　“虽然罗丝师父是个魔族，但是意外地是个好人呢！”
　　“而且罗丝师父真的很聪明又心善，这些魔导器都是她‘发明的’，而且她也打算无偿提供给其他的居民！”
　　“罗丝师父对我也很好，无论是厨艺还是超凡力量，都倾囊相授了！”
　　“我没有会客室的钥匙——但是我可以带你们去厨房，尝尝罗丝阁下亲自传授给我的料理！”
　　而对于卡诺尔的这些话语，光明圣女和简·艾琳自然是当做小孩子被蒙骗之后的胡言乱语。
　　不过对于去“厨房”这件事，她们倒也一时间没有反对。
　　毕竟这个魅魔还没有回来的意思，所以现在顺着这个小姑娘来更能取得两人的信任。
　　而在去厨房的路上，光明圣女和简·艾琳也不意外地经过了那些写着各个势力、种族名字的拷问室。
　　如同伊莎贝拉和蒂娜一样，两个人瞬间做出了完全错误但是合理的判断。
　　“这个魅魔……野心不小啊……”
　　“果然这个小姑娘所说的都是被那个魅魔蒙骗后的话语！”
　　尤其是在看到光明教会与神圣利托帝国专用拷问室的时候，两个人更是瞳孔紧缩。
　　只是碍于在卡诺尔面前，无法表现出来而已！

317 天真淳朴的小厨神
　　在卡诺尔的带领下，她们继续往前走着，很快走到了厨房之前。
　　而在厨房前，一个魔像傀儡正在搬运着一大筐蔬菜，健步如飞地向外挪动着。
　　卡诺尔见状，也和魔像傀儡打起了招呼。
　　“下午好啊，库露露阁下，你这是在做什么？”
　　魔像傀儡听到了卡诺尔的声音，也停下了脚步。
　　它站在原地，很快举起了一个牌子。
　　“今天本大爷被市政厅的拜托了，帮忙搬运一下食材之类的。”
　　之前因为组建魔兽公交车队、培训和改良抓来的魔物的事情，市政厅的人也和库露露、多萝西对接过一段时间，并获得了库露露的联络方式。
　　而很快市政厅的各位在这段时间的相处也发现了，这个从不露面的另一个魔族，也意外地好说话。
　　只需要语气恭敬、态度端正，再奉承两句，库露露就会很乐意帮助你。
　　联络库露露的方式其实也很简单：只需要随便找一只在镇子里游荡着的魔像傀儡，对着它说话，库露露就能听见了。
　　实在没有魔像傀儡，还可以去狗棚找到灰白色的巨型大狗“哒哒咔”帮忙带消息。
　　但是“哒哒咔”的消息传递是有偿的，一次需要大概半斤肉排或者十个苹果。
　　但总而言之，联系库露露也并不是一件难事。
　　看到了库露露的答复，卡诺尔也点了点头。
　　“原来是这样，那你忙去吧，库露露阁下！”
　　随后，她就告别了魔像傀儡。
　　短短的插曲之后，卡诺尔继续带着两人走进了厨房，并且搬来了两张椅子放在厨房的一角。
　　“两位在这里稍作休息，我很快就给两位呈上料理。”
　　卡诺尔这么说着，很快拎着手上死去的大鹅走到了厨房的另一边。
　　而看着这个八岁小姑娘忙碌起来的身影之后，简·艾琳才和圣女对视了一眼，低声交谈了起来。
　　“艾琳，你看到了吧……之前的那些‘拷问室’。”
　　光明圣女的声音压低，轻轻地说道。
　　“我看到了……圣女阁下，这里的那个魅魔，比我们想象得还要有野心一点，”简·艾琳认真地回答道，“果然，魅魔没有一个简单角色啊！”
　　“而且我们大概也在她的名单上吧，”光明圣女这么说着，倒是不怎么害怕，反而是笑了起来，“这么想想，还真是有点‘自投罗网’的意味呢。”
　　“我会保护好你的，圣女阁下！”
　　简·艾琳再次立刻说道。
　　而说完之后，简·艾琳顿了顿，也向着圣女说出了自己有些在意的事情。
　　“还有一件事情……圣女阁下，你听到刚才的那个小姑娘和魔像傀儡打招呼用的‘库露露’这个名字了吗？”
　　“我听到了……怎么了，有什么问题吗？”
　　光明圣女好奇地问道。
　　简·艾琳迟疑了一下，但最终还是开口说道。
　　“这个就是我之前在新西线遇到的那个对圣光之力有着超高的亲和天赋、后面去找却怎么也找不到的‘牧羊女’的名字……”
　　“虽然有可能是巧合，但是我觉得‘库露露’这么奇怪的，应该不太可能是巧合。”
　　因为“库露露”在魔王军的存在感实在是太低，所以两个人也并没有从情报里知道魔王军有这么一号人。
　　而光明圣女听到简·艾琳的话，也终于想了起来。
　　“这样啊……”
　　经过了短暂的思考之后，这位圣女阁下再次轻轻地笑了起来。
　　“圣光之力亲和、在你到来后出现在了新西线、现在又出现在了赫兰贝特镇、并且这个镇子曾经有至高神术波动爆发……”
　　光明圣女这么条理清晰地说着，看向了简·艾琳。
　　“艾琳啊……你觉得，她会是什么人？”
　　“您的意思是，她根本不是什么‘天赋极佳’的平民……而是早就学习过光明神术的……那位‘前辈’？”
　　简·艾琳也并非是笨蛋，在光明圣女的提醒下，露出了惊诧的表情。
　　随后，她变得懊悔不已。
　　“我竟然被耍了……如果能早点意识到的话……”
　　“不用太自责，艾琳，你面对的可是光明教会历史上的‘大人物’、活了不知道几百年又投向了深渊魔族的前辈，”光明圣女安慰起了简·艾琳，“对于敌暗我明、有心算无心的状况来说，你已经做得很不错了。”
　　简·艾琳听了光明圣女的安慰，也点点头，神色稍缓。
　　“我明白了，圣女大人……我以后会更加注意的！”
　　两个人这么低声交谈着，在厨房的另一端，正在哼着赫兰贝特镇镇歌做着“水果千层”的卡诺尔仿佛什么也没听到一样。
　　她从架子上的袋子里拿出两枚紫色的果实，丢进了魔导搅拌机内，和其他的水果一起混合打成了浓稠的果酱。
　　而在赫兰贝特镇的西部新区内，市政厅广场的各种小吃推车和游戏摊位前，扮成了一名盾战士的海德格尔大公，却意外地看到了一个熟悉的身影。
　　一旁的芙洛儿看这海德格尔大公愣住的样子，出声问道。
　　“怎么了，阁下……看到你女儿了？”
　　而反应过来的海德格尔摇了摇头，说道。
　　“不……没有，只是看到了一个老熟人而已。”
　　芙洛儿循着海德格尔的目光望去，看见的是一个穿着西格旧贵族服饰的老爷子，笔挺地站在一个写着“西格蔬菜烧”的摊位前，等候着自己属于自己的那一份。
　　“好强的气势啊……嗯，话又说回来……这身打扮，他该不会是那一位吧？”
　　芙洛儿露出了好奇的神色。
　　“‘甘德·阿尔特’，西格复辟派的底牌之一……我和他打过不少交道，”海德格尔耸耸肩，“很强，就是有点生不逢时。”
　　而两个人这么讨论着甘德·阿尔特的时候，老爷子的蔬菜烧也好了。
　　接过了手中装满了面糊、蔬菜的纸碗，甘德·阿尔特却突然转过了脑袋，看向了海德格尔和芙洛儿的方向。
　　随后，这个老爷子也愣了一下。
　　接着，他走向了两人所站立的方向！

318 这生活听起来完全不像个俘虏啊？
　　市政厅的广场上，甘德·阿尔特与乔装打扮成富商妇人与保镖二人组的海德格尔大公与芙洛儿一起坐在了喷泉的长椅前，人手一份西格蔬菜烧。
　　捧着纸碗的三个人并排坐着，最终还是甘德·阿尔特先开口了。
　　“海德格尔……这位是……？”
　　他看着芙洛儿的方向，好奇地问道。
　　“芙洛儿·多娜·白羽，”芙洛儿微笑着介绍着自己，“很高兴认识您，‘旧序之剑’阁下。”
　　“原来是白精灵一族的祭祀，久仰大名了。”
　　甘德·阿尔特微微地点头，说道。
　　一旁的海德格尔轻轻地品尝了一口蔬菜烧，看向了甘德·阿尔特。
　　“那么……阁下是怎么认出我来的？”
　　“瑞曼的‘北地之虎’，我们光是交手就有四次了吧，”甘德·阿尔特平静地说道，“你在西格的土地上的那段时间，给我留下的印象实在太过深刻了……就算是气息和样貌都改变了，我的直觉也能把你认出来。”
　　“剑士的直觉还真是有够恐怖的，”海德格尔微微笑着，也回应道，“总感觉你比那时更强了啊……在这里，你似乎得到了了不得的机遇啊？”
　　“也不能算是机遇吧，只是因为战败、成为了俘虏之身，所以待在魔族的领地罢了，”甘德·阿尔特闭上了眼睛，“虽然那魔族治好了我的伤势，也告诉我可以‘随时离去’……但是，西格早就已经不是我的容身之处了，而且待在这里也不错。”
　　他想起了那日醒来之后，那个魅魔对自己所说的话。
　　“醒了啊老爷子，抱歉之前我家长辈下手太重了……总之我已经把你治好了，我个人非常欣赏你的人格和强大，对您的事迹也是钦佩有加，所以不打算对您进行什么关押和拘束。”
　　“如果您想离去随时都可以，想要留在这里也没有问题，我会在西区给你提供一间单人宿舍……但是只有一点要求，就是别暴露您在这里的事实就可以！”
　　那个魅魔的话语非常诚恳。
　　而对待自己的态度，也是甘德·阿尔特从未体验过的……嫌弃。
　　出于内心的责任感、未完成任务的他显然不打算回到那个早就与他所期待的西格大相径庭的国家。
　　再加上一丝好奇，最终促使他留在了这里。
　　这个颠沛流离了半生、几乎没有一日不在接触阴谋与战斗的老爷子，终于在这个小镇上，过上了一阵平静的生活。
　　而在这个小镇上，他清晰地看到了那个“魅魔”治理下的小镇的全貌。
　　那是比曾经的复辟派、复国军给他描绘的更美好的光景。
　　没有那些毫无礼义廉耻可言的新贵族、没有官商勾结的利益集团、没有花样繁多的赋税和为富商服务的规则……
　　原来，实现这一切，并不需要“国王”与“传统”。
　　魔族也可以做到这一点。
　　在这一个月之中，甘德·阿尔特也能感觉到，自己的悔恨、追求、遗憾、执念……一切的一切，仿佛都释然了。
　　自己最梦想之中的光景，已经在此刻实现了。
　　海德格尔看着此刻的甘德·阿尔特，也再次笑了起来。
　　“现在的你，看起来可比当年有交手的价值多了啊……临门一脚了，对吧？”
　　“怎么，你手痒了吗？”
　　甘德·阿尔特看着海德格尔，也微笑着反问道。
　　“嘿、两位，这里是魔族的地盘，你们两个人类没必要在这里切磋吧，”在两位敌人亦是老友的某种“热情”迸发之前，芙洛儿就阻止了这一切，伸出了手，“老爷子，我们可不是冲你来的……我们有正事要办的。”
　　“我当然知道，因为见到我在这里，海德格尔阁下好像还蛮惊讶的，”甘德·阿尔特听到了芙洛儿的话，回过神来之后，神色也放松了下来，“现在的我在这里也确实没有什么战斗的必要了……所以呢，你们是来干什么的，讨伐魔族？”
　　剑拔弩张的气氛消散之后，海德格尔也耸耸肩。
　　“老实说，我们两个对这里的魔族本来也没什么兴趣，而且……这里的‘魔族’，真的有讨伐的必要吗？”
　　海德格尔说着，看着四周繁荣的景象。
　　“只是看治理领地，她做的可比我好多了……”
　　这位瑞曼的北地大公如是说道。
　　“确实如此啊。”
　　在这里待的时间更久的甘德·阿尔特，也不自禁地点点头，附和道。
　　他了解到的可比刚刚来到这里、走马观花的海德格尔要多得多。
　　“所以说，我们两个只是来探亲的，您应该在这里见过一个蓝发的少女骑士和一个月精灵吧——那是被魔族俘虏的我和海德格尔阁下的亲眷。”
　　芙洛儿也适时地解释道。
　　海德格尔也补充道。
　　“是的，更准确地说……伊莎贝拉是我女儿，你应该也见过的。”
　　“喔，那我还真的见到过，蒂娜与伊莎贝拉是吗……原来那小姑娘是你女儿啊，我还真没认出来。”
　　甘德·阿尔特这么说着，随后又指了指小镇本身的方向。
　　“想要见到她们也很简单，现在你们过了桥去镇子里转转，在中心广场附近应该能见到‘蒂娜’……而伊莎贝拉的话，现在这个时间既然不在西部新区的市政广场这里，很有可能在南部的食堂。”
　　甘德·阿尔特这么说着，海德格尔和芙洛儿面面相觑。
　　“这听起来完全不像是‘俘虏’或者‘叛徒’的行动轨迹啊……”
　　芙洛儿嘀咕着说道。
　　海德格尔也摸了摸下巴，回忆起了自己听到的那些传闻。
　　“嗯……也还好吧，你看甘德·阿尔特阁下不也是在自由活动吗……”
　　他这么说着，自己的语气也有点拿捏不准了。
　　听到两人所说、看着两位“家长”担忧的神情，虽然没有子嗣、但是也收过几名弟子的甘德·阿尔特似乎想到了什么有趣的事情。
　　这个向来板着脸、似乎永远苦大仇深的老爷子那带着疤痕的脸上，也终于浮现了一丝微笑。
　　“去看看吧，海德格尔……保证比你想象得还要令你意外。”

319 领主的新装！
　　在海德格尔和芙洛儿前往小镇本身寻找蒂娜与伊莎贝拉的时候，镇子之上，罗丝也刚刚和两人告别。
　　如果再和两人一起待下去，罗丝觉得自己真的会把持不住的！
　　好在蒂娜还有去继续主持工作，伊莎贝拉也要去食堂吃点特色美食，所以大家一起在镇上活动的时间也不算太久。
　　接下来就是自己的独处时光了。
　　她在小镇上漫步着，看着因为换装之后兴奋的互相交谈着、称赞着彼此的镇民们，也不由得感叹了起来。
　　“果然伊莎贝拉、蒂娜还有这些居民们成长地很快啊……在我没有参与的情况下，也能想出跟前世‘万圣节’差不多的点子了……而且办的也真够漂亮的。”
　　“而且‘变装’还真是切实地让种族和地域间的‘隔阂’消融了不少呢。”
　　罗丝感叹着，看着那些在肆意战吼的精灵、文绉绉的矮人和互相穿着其他职业装束的超凡者之间其乐融融的景象，连自己也多少想要换装玩玩了。
　　“但是……换点什么好呢？”
　　或许是受到了多萝西、蒂娜和伊莎贝拉的影响，罗丝的第一反应，竟然也是水手服。
　　但是这个念头很快被打消了。
　　“果然还是算了，要是被看到，肯定会羞耻死了……”
　　罗丝这么想着，并不知道自己的制服装束早就在梦境中被直播给了三个最不能看到的家伙，并且已经被她们深藏在了心底。
　　不过，她还是踱步到了迈德的铁匠铺。
　　在那间铁匠铺里，推开门之后，她就看到了戴着夸张的、手工缝制的狼魔兽连体衣看起来像是传说中狼人一般的迈德，端坐在其中，用着像是影子一样的魔力操作着上下翻飞的丝线和自己发明的魔导缝纫机，织着一件衣服。
　　旁边坐着的，是穿着粉白色泡泡裙的……
　　安。
　　“哟——罗丝阁下！我正在给安缝头饰呢……一会在镇子的中心广场，她要参加变装比赛的选美组！”
　　迈德抬起头，看见了罗丝，笑着打招呼说道。
　　而一旁的安则是瞬间从椅子上弹射了起来，语无伦次、手足无措地向着罗丝解释道。
　　“这个……领主大人……呃，你听我解释，我是因为和迈德打赌打输了……”
　　罗丝看着慌乱的安，看着这个少年剑客身上无比合适的女装和脸上贴着亮片的华丽舞妆，也是微微愣住。
　　随后笑了起来。
　　“不错嘛——安，很适合你啊！你这样清秀的少年人，反串起来还真是雌雄莫辨啊！”
　　安听着罗丝的调侃，涨红了脸蛋，但最后还是缓缓坐下来了。
　　“我……我是打赌打输了……”
　　这个剑客有些无力地说道，似乎在坚守心中最后的坚持。
　　而罗丝也挑了挑眉毛，坐了下来，看向了迈德。
　　“你跟安打了什么赌啊？”
　　罗丝向着迈德问道。
　　“我跟这家伙赌我的右脚的脚尖能不能碰到我的额头，”迈德淡定地说道，“这家伙不信。”
　　“别说安了，我也不信啊。”
　　罗丝看着身高至少一米八五起的壮硕迈德，说道。
　　迈德听了罗丝的话，也耸耸肩。
　　“那就给领主阁下你看看眼吧——虽然罗丝阁下你啊见多识广的，但是也别小瞧我这个前‘影弓手军团’的支队长啊！”
　　“不过，我要是做到了……罗丝阁下也参加一下变装比赛，给我们市政厅捧捧场，如何？”
　　说着，迈德趴在了地上。
　　下一刻，他的头往上抬、脚往前伸，腰肢扭曲成了一个不可能的弧形弧度，几乎只有一点腹部还接触着地面。
　　这个壮汉铁匠在这个瞬间展现出了完全和他外形不相符的柔韧性！
　　而罗丝看着这一幕，也忍不住“卧槽”出声。
　　她原本以为，这家伙最多就是来个高抬腿。
　　但没想到直接是蝎子摆尾式用脚尖碰到了额头。
　　虽然在这个世界也不是特别离谱，但罗丝还是觉得自己的眼睛受到了巨大的冲击。
　　就好像她第一次知道小恶魔一族的前代族长、多伊尔·坎蒂丝的父亲是一名“小恶魔狂战士”一样不可思议。
　　“我真的服了你了……”
　　罗丝看着迈德，露出了甘拜下风的神色。
　　“怎么样领主，要不要参加变装比赛？准备参加哪个组的？”
　　迈德从地上爬起来，得意洋洋地说道。
　　本来就打算试着变装的罗丝自然也没有回绝。
　　“都有哪些组啊，蒂娜没跟我说过这个事情，我都不知道有这个比赛。”
　　罗丝这么问着，迈德也活动了一下腰背，笑着说道：“这个说是比赛，其实也只是蒂娜阁下想出来的为了炒热气氛的一个小活动而已……分为反差组、选美组和创意组三个组别，可以自由报名参加。”
　　“每一组评选出一个最佳的优胜者，能够获得市政厅提供的神秘奖励。”
　　“选美组自然是选出造型最漂亮、最赏心悦目的那个。”
　　“创意组这是选出谁的造型最奇异新奇，大家都没有见过。”
　　“而反差组则是看谁扮演的‘其他种族、身份’的家伙扮演的最好最像，也和自己本来的职业与种族差别最大——这一组报名的人也是最多的。”
　　罗丝听到这里也点了点头。
　　“原来如此……难怪街上有那么多精灵都打扮成兽人、矮人都打扮成人类贵族……”
　　“是啊，因为反差组最符合节日主题，所以蒂娜阁下也让我们暗示了，这一组的比赛奖励是最丰厚的，”迈德这么笑着说道，“不过……罗丝阁下无论想参加哪个组的比赛，我都给您备好了衣服了！”
　　罗丝听到迈德这么说着，随后也略作起了思考。
　　“要不就是反差组吧，我也去人最多的组凑凑热闹……话说回来，你在反差组给我准备的装扮是什么？”
　　迈德听到了罗丝这么疑问着，也是打了个响指。
　　铁匠铺的墙壁上魔力运动，整个翻转了起来，护具兵器收起，露出了一墙缝纫好的衣物。
　　而在最中间的，是一件镶着金丝的白色长袍，款式优雅、简单但是又不失高贵圣洁。
　　“罗丝阁下作为深渊魔族、还是魅魔的话……我想对您来说，没有哪件职业装束比这件更合适了！”

320 芙洛儿的感动
　　在罗丝在迈德的铁匠铺里取得了一套新装的同时，在甘德·阿尔特指引之下，走过了桥梁、来到了莱尔切河东岸的海德格尔和芙洛儿，也继续朝着小镇的方向进发。
　　同时，两位强者因为甘德·阿尔特那有些卖关子的话语，也不禁留意起了镇子里的居民、超凡者们，对蒂娜与伊莎贝拉的评价。
　　很快，两人就注意到了，在镇子之中，这两个人出现在了大家讨论话语之中的频率，还是相当高的。
　　“这个活动真是不错——感谢蒂娜阁下！”
　　“治安所那边又及时剿灭了两批伏击公共交通的魔兽，这都是伊莎贝拉阁下的功劳！”
　　“三期工程也越办越好了，这都是归功于罗丝领主和蒂娜大人啊！”
　　“罗丝大人爱民如子、蒂娜阁下勤勉负责！遇到这样的领主与长官，实在是我们的幸运！”
　　“为了每个人的明天！”
　　“一会的换装比赛，听说蒂娜和伊莎贝拉两位阁下也都要参与呢！”
　　“哦——那可得好好捧捧场啊。”
　　“我肯定无条件支持蒂娜阁下，你说呢？”
　　“我觉得还是伊莎贝拉阁下更亲民一些……”
　　“可恶……无论是可靠的蒂娜阁下还是平易的伊莎贝拉阁下……我都想选，好难抉择！”
　　“你们知道吗，这好像也是蒂娜阁下和伊莎贝拉阁下之间的又一次‘交锋’呢！”
　　“两个人最近关系缓和了很多，不过惯性的暗自较劲还是存在的啊。”
　　“罗丝大人果然是个罪孽深重的女人啊……”
　　听着居民和超凡者们热情地讨论，无论是芙洛儿还是海德格尔，都有些懵逼。
　　“‘可靠’……这词真的和蒂娜有关系吗？”
　　“‘平易’——有人和伊莎贝拉重名了？”
　　两位家长显然对这些居民口中的自己的女儿、胞妹，感到无比的陌生。
　　显然，甘德·阿尔特没有忽悠自己两人。
　　这两个小姑娘，在赫兰贝特镇这个小小的镇子，有着极高的知名度和不小的声望！
　　大家提起她们时，大多都十分友善！
　　而除了居民的态度、所有人都赞不绝口之外……一些零星提到的内容，也让两人有点在意。
　　那些只言片语组合起来，两个都算是位高权重、实力强大的主位面一方有头有脸的人物，也能用他们的智慧推理出一些事情的面貌。
　　那就是……
　　伊莎贝拉和蒂娜，似乎在为了那个魅魔争风吃醋、暗暗较劲？
　　“背叛神圣联盟”的传言倒是属实了。
　　不过，被魅魔诱惑和堕落这事儿，海德格尔和芙洛儿倒是觉得没有这么回事。
　　从这段时间来看，这个魅魔似乎并不“邪恶”，而且根据镇民的风评，这里的领主“魅魔罗丝”大概也不是会像传说故事之中那样用法术诱惑别人的存在。
　　甚至，听镇子上居民的意思……
　　蒂娜和伊莎贝拉，都是倒贴啊？
　　这就有点意思了！
　　“虽然本来是打算看看‘蒂娜’那丫头到底经历了什么，结果这经历好像比我想象得还要离奇一点啊！”
　　“老师收，虽然我是伊莎贝拉的父亲，但是她坠入爱河、爱上一个魅魔这件事，还是挺难以想象的。”
　　两个人站在了南部新区和小镇之间，突然感到了见见现在的蒂娜和伊莎贝拉，对原本心态平和的自己来说，变得无比迫切和期待了起来。
　　“那么，先去哪一边？”
　　“蒂娜那边吧，毕竟是芙洛儿女士你提出来的，原则上也应当是女士优先。”
　　在海德格尔的谦让之下，两个人前往了赫兰贝特镇之内。
　　因为蒂娜知名度的缘故，所以两个人很快就找到了蒂娜所在的地方。
　　她正在中心广场之上，指挥着市政厅和建设队的平民与超凡者们，搭建着展示用的台子、调试着魔导器的灯光。
　　“这一组在往左偏一点！”
　　“围栏再围大一点——第一排多放点座位！”
　　“选手等候区要和观众区彻底隔绝起来……隔音的魔法材料呢？”
　　“刚刚收到了情报，罗丝主人也要亲自参赛——大家先不要声张，这要给大家一个大惊喜。”
　　“用到了共鸣水晶和魔能储蓄石的全部原型机都要用上，有很多外人要来看，这也是展示出我们实力的一部分！”
　　“音乐小声点，不要盖过主持人的声音！”
　　蒂娜有条不紊地指挥着现场的准备工作，海德格尔和芙洛儿就在中心广场的边缘，一起矗立着站在那里，遥遥地望着忙碌的蒂娜。
　　海德格尔十分淡定，甚至礼貌地客气了起来。
　　“芙洛儿女士，那个精灵就是蒂娜吧……还真是一表人才啊，而且确实非常可靠啊，是个相当合格的领导者。”
　　但是芙洛儿却久久地没有回应。
　　海德格尔好奇地看向了一旁富商妇人打扮的芙洛儿，发现这个优雅的、成熟的白精灵祭祀，正在偷偷地抹着眼角，脸上浮现出一丝笑容。
　　“哎呀……蒂娜她也……长大了。”
　　“不好意思，海德格尔阁下，有些失态了。”
　　芙洛儿一边拭去眼角渗出的泪花，轻轻地抽了抽鼻子说道。
　　“这孩子从小就特别天真，又笨手笨脚的，虽然超凡力量上很有天赋，但是其余的关于怎么样治理部落、外交礼仪之类的知识，完全没有什么见解。”
　　芙洛儿这么说着，也渐渐恢复了平静。
　　“听到她被抓走之后，说实话，我和她的父母都很是担心——但是现在看到她这个样子，虽然有些心疼，但是也觉得很好……”
　　“实际上作为长辈，我们都是有些失职的……不过好在，这个‘魅魔’似乎真的把她教导的不错……正如海德格尔阁下您所说的一样，她的确成长为了一个合格的领导者了，不过，这可和这孩子的天赋没关系了。”
　　芙洛儿看着仍在认真工作着的蒂娜，笑着摇了摇头。
　　“我似乎有些理解她为什么会钟情与那个魅魔了，尽管还没见到那个魅魔本人……走吧，海德格尔阁下，我们去看看你的女儿吧。”
　　“我相信甘德·阿尔特所说的，一定会让你非常惊喜的！”

321 伊莎贝拉的转变与来自老父亲的认可
　　在芙洛儿情绪彻底平缓之后，海德格尔也就和她一起前往了南部新区。
　　而伊莎贝拉的所在，比蒂娜还要好找一些。
　　因为甘德·阿尔特提示过，伊莎贝拉这会多半是在食堂，所以两个人闻着饭菜香味，就找到了整个南部新区最宏伟的两栋建筑之一。
　　除了农贸市场，食堂差不多就是整个南部新区最大的建筑了。
　　这会也正是饭点，不少刚刚结束了值班的、建设的工作人员正拿着餐券前往这里。
　　海德格尔和芙洛儿也踏足进入了食堂内。
　　“刚才就想说了，这个魔族小镇上的魔导器和魔法材料的用途……实在是令人捉摸不透啊。”
　　海德格尔摸着用作食堂墙壁的魔法材料、感受着脚下的魔法波动，不由得吐槽了起来。
　　芙洛儿也耸耸肩。
　　“这可能就是这里为什么大家都安居乐业的原因吧……”
　　虽然魔王和多伊尔已经习惯了罗丝的与众不同、出人意料，光明圣女和简·艾琳从小生长在也有着非常多魔导器与魔法材料的圣都之内，这两组人对于赫兰贝特镇的“神奇”之处并没有那么多的感慨。
　　但是对于海德格尔和芙洛儿两个实力强大、见多识广，在各自的势力里都称得上是“领导者”的家伙来说，赫兰贝特镇的现状毫无疑问是相当具有思考价值的。
　　不过虽然能意识到这里蕴含的“力量”有多离谱，但两个人毕竟也算是见的多了，相对还是淡定的，只是会忍不住感慨一下能拿来修城墙的材料现在被拿来铺地板的行径有多么浪费。
　　而走进了食堂内部之后，两个人转了一圈，也很快找到了伊莎贝拉的方向。
　　与蒂娜一样，她仍旧穿着之前身着的制服，这让海德格尔和芙洛儿都微微惊讶。
　　JK制服虽然确实很古怪、超前，但那轻便的样式对于精灵来说也有些接近她们服饰的感觉，所以刚才芙洛儿倒也没有太诧异。
　　但是现在看到伊莎贝拉身上也穿着同款，无论是海德格尔还是芙洛儿，也都不免多想。
　　“两个人的关系或许也没有那么糟糕啊……”
　　芙洛儿这么想着，而海德格尔则是找了个位置坐下来，悄悄地观察着伊莎贝拉。
　　此刻的伊莎贝拉，正坐在一堆治安所超凡者的中间。
　　大部分是矮人和西格的贵族，也有几个佣兵出身、表现良好的家伙混在里面。
　　他们的面前也都摆放着一盘盘丰盛的美食佳肴。
　　烤肉、炒饭、披萨、火烧、炖鱼……
　　或是海德格尔和芙洛儿见过的、或是根本认不出来的，来自两个世界的美食此刻汇聚于这张食堂的桌子之上，摆在了伊莎贝拉的面前。
　　这个骑士此刻脸上好像流露出了一丝紧张，不住地吃着东西。
　　一盘盘炒饭、一块块烤肉被她迅速而干净利落地塞进嘴里，大骑士的身体素质和这段时间的“训练”，让她的身前即使堆起了小山一样的空盘，看上去也依旧没有任何不适。
　　而她身边的那些治安所人员们，似乎也在安慰着她。
　　“伊莎贝拉阁下，没问题的！”
　　“您一定能在选美之中取得优胜！”
　　“这身衣服和你更搭！”
　　“我们相信您，您可是瑞曼的骄傲、北地的大骑士！”
　　大家纷纷给伊莎贝拉鼓起了劲儿。
　　而伊莎贝拉在大家的安慰和食物的抚慰之下，也看上去好了很多。
　　她用纸巾擦了擦嘴上的油光，努力收了收有些鼓起的小腹，点了点头。
　　“没错……我一定可以的！”
　　伊莎贝拉坚定地也对自己说道，随后站起身，向着食堂外走去！
　　吃饱喝足、心态也调整好以后，她决定要前往换装比赛的现场了！
　　看着这一幕，芙洛儿和海德格尔也起身跟上。
　　“令千金还真是……胃口不错啊。”
　　芙洛儿看着伊莎贝拉的背影，这么说着，看向了海德格尔的方向。
　　而令她意外的是，海德格尔那张十分儒雅随和的脸上，此时竟是挂着一丝欣慰的笑容。
　　“真好啊……伊莎贝拉。”
　　芙洛儿看着海德格尔，愣住了。
　　随后，她忍不住问道：“虽然有些失礼，不过看你的表情似乎也很意外啊，海德格尔大公……我想问一句，你女儿不是被叫做……”
　　“‘瑞曼玄冰’是吗，那种外号我也听到过啊，”海德格尔点点头说道，“现在的她，看起来是和传闻相比，是有点不同……也确实和以前比起来，变化很大啊。”
　　“坚毅、可靠、果决、冷静……这是一直以来外界对于伊莎贝拉的评价，”海德格尔轻声地说着，“这也是我这个父亲一手‘缔造’的结果……”
　　“在她童年时期，那时的我虽然已经是‘北地大公’了，但是在做父亲这件事上还是第一次，所以做了很多……错误的决定……”
　　“她的母亲在她小时候离开了我们两个，那段时间我只能把‘家族’和‘荣誉’作为麻醉剂，让自己沉浸于瑞曼帝国崛起的‘伟大事业’之中，和那位我一手扶持的、野心勃勃的陛下一起，开疆拓土……”
　　“所以，我对伊莎贝拉的教导也走了歪路。”
　　“她成长为了一个优秀的骑士、成熟的军官、合格的施瓦茨哈芬家族长女，是北地骑士团的新团长，是我的好帮手，是瑞曼帝国的利刃。”
　　“但是等我进入到了现在的‘境界’，沉下心来隐退之后，却发现我可爱的、活泼的伊莎贝拉，脸上已经失去了笑容……不，不只是笑容，喜怒哀乐之类的情绪，你都很难在那时的伊莎贝拉身上发现任何情绪。”
　　“我把不属于她的重担因为自己的疏忽，压在了她的身上……”
　　“老实说，我很后悔，但我也不知道该怎么弥补我作为一个父亲的‘失职’。”
　　“所以看到现在她现在的模样，我发自内心地……有些感谢那个魅魔了。”
　　海德格尔大公说到这里，笑了起来：“的确如你所说啊，芙洛儿女士……这是相当‘惊喜’的事情。”
　　“比起瑞曼寒冷的北地，或许这个小镇才是伊莎贝拉最好的归宿吧！”
　　芙洛儿微微点了点头。
　　“我也这么觉得……如果蒂娜一直留在这里，也是不错的选择。”

322 与魔王的交涉
　　芙洛儿和海德格尔交谈完之后，两个人继续跟着伊莎贝拉的方向，重新回到了小镇正中的中心广场。
　　显然，这两个“家长”对于各自“孩子”的变化，也都是十分满意的。
　　无论是成长了的、成熟了的蒂娜，还是重新变得能够敞开心扉、有了正常少女一般感觉的伊莎贝拉，都算得上是发生了“好的”改变。
　　对于“罗丝”这个素未谋面的魅魔，在居民和甘德·阿尔特话语之外的地方，芙洛儿和海德格尔也对她有了新的认知。
　　甚至，两个人也都产生一个想法……
　　不仅仅是蒂娜和伊莎贝拉留在赫兰贝特镇似乎是个不错的选择……
　　“甚至如果蒂娜/伊莎贝拉真的选择那个魅魔作为自己的伴侣，也不是不可以接受！”
　　尽管深渊魔族和主位面现在算是全面开战的状况。
　　但是两位身居高位、站在了大陆顶层的两人，却很清楚这一切没有那么“绝对”。
　　一切都是还在有回旋余地的范围之内进行的……
　　就算真的是势成水火，跨越相互敌视的种族、国家之间的结合，这两个家伙也算是见的多了。
　　更何况，魅魔一族的风评虽然差劲，但是……
　　这群生活在深渊里的特殊魔族，有个最大的种族特性，就是和谁都没有生殖隔离。
　　她们可以跨越性别、种族与自己心爱的人结合并诞下子嗣。
　　甚至还可以保留对方种族的大部分特征。
　　所以实际上，抛开了“深渊”的前缀之后，魅魔族作为伴侣或者子女的伴侣，都是相当不错的选择。
　　更何况这个魅魔似乎风评还不错，而且治理领地、发明魔导器之类的技能也很有一手。
　　如果自家的闺女努努力，能让她入赘精灵族或者瑞曼帝国施瓦茨哈芬家……
　　那简直是锦上添花啊！
　　不，看看现在赫兰贝特镇的面貌，再想想精灵森林和瑞曼北境的样子……就算说是雪中送炭也不是那么牵强了。
　　这个魅魔绝对不只是自己有技术、有知识，看看那些材料，弄不好家底还很殷实！
　　他俩是很清楚的，深渊之中“神明级”、“半神级”的存在也是有不少的！
　　想到这里，海德格尔和芙洛儿也不禁微微点头，看向了彼此。
　　她们就好像一起去开小学家长会的好友，却突然得知了自己家孩子和对方家孩子，是唯一重点中学保送名额的竞争对手。
　　虽然不影响彼此间的友谊和默契，但是也会燃起那么一点点的竞争意识。
　　“海德格尔阁下，一会的选美比赛……令千金一定能取得优胜吧？”
　　“哪里哪里，你看这孩子，吃没吃相、野蛮粗鲁，哪比得上你们以貌美著称的精灵呢？更何况蒂娜是月精灵里最漂亮的是吧？”
　　“哎呀，蒂娜那孩子空有皮囊，气质差得很……说白了我们精灵也就是一群乡下野外的‘村姑’而已，比不上贵族骑士出身的伊莎贝拉的！”
　　“呵呵、芙洛儿女士您谦虚了！”
　　“哈哈，海德格尔阁下您也对自己家孩子自信点！”
　　两个家长之间，甚至竞争意识比已经差不多放弃了争端的伊莎贝拉和蒂娜还要强一些。
　　他们俩走在小镇前往中心广场的路上，连不少同样正在赶往中心广场的居民都看着正在“寒暄”的两人，忍不住侧目而视。
　　与此同时，并不知晓自己已经莫名受到了蒂娜和伊莎贝拉两家娘家人认可的罗丝，这会也怀抱着那洁白的、镶着金丝的圣洁袍子，走在了前往中心广场的方向。
　　而她也很快遇到了一组有些奇怪的人。
　　一个高挑的、带着黑色尖顶帽子的深绿发女子，肩头上停着一只黑色的怪鸦，正抬头看着拷问塔的方向。
　　虽然对方的超凡波动相当微弱，但是罗丝却感觉到……对方似乎在隐瞒实力。
　　大概是哪个城池里的隐藏高手？
　　自从甘德·阿尔特和那俩邪教徒之后，罗丝对于主位面的危险程度评级，又上调了两个等级。
　　现在在她看来，虽然主位面的下限很低，但是高端战力也是一点不缺的。
　　哪个犄角旮旯里蹦出一箩筐史诗传奇、圣域级强者搞个突然袭击也是很常见的事情。
　　这不得不提防一手。
　　基于这种考虑，罗丝还是决定和对方交涉一下。
　　“嘿、你好——有什么可以帮助你的吗？”
　　罗丝走上前，向着对方搭讪道，露出了和善的笑容。
　　“我是这里的领主，有什么事情跟我说就好了。”
　　她这么说着，那高挑的女子和怪鸦也同时回过头来，看向了罗丝。
　　在使用排除法后很容易得出结论，这一组的组合，自然就是魔王和多伊尔。
　　“原来在这里啊……”
　　高挑的绿发女子轻声嘀咕了一句，随后听着罗丝的话语，微微点头。
　　而罗丝看着对方的反应，也微微一笑，继续说道。
　　“不用担心，阁下，我会尊重您隐瞒身份的意思，不会暴露您的，”罗丝这么说着，摊开了双手，“您就像是其他人一样，享受在这个小镇的时光就可以了……今天来的也很恰好啊，时机可以说是刚刚好。”
　　虽然不知道对的身份，但是罗丝也向对传达了自己的善意。
　　同时罗丝也觉得必须提醒一下对方自己已经注意到她的隐藏了。
　　不然万一真是来搞破坏的，那可就坏事儿了。
　　说完这些后，罗丝觉得这个尺度把握得刚刚好，也就准备离开了。
　　“那么……有什么事情尽管叫我就好了——啊，对了，如果您闲的不知道做什么的话，可以去中心广场等着，那边会有很不错的‘活动’和‘惊喜’等着你。”
　　罗丝这么笑着说道，随后转身离去。
　　而那高挑的、一身黑色祭祀服的魔王听着罗丝的话语，在原地站了片刻，随后也摩挲着手中的短杖，笑了起来。
　　“不愧是罗丝卿啊，我还以为她看不穿我的这层伪装呢……”
　　“现在看来，还是小瞧她了！”

323 罗丝的“骄傲”
　　在魔王肩头上停着的那只怪鸦，自然就是魔王城的大内总管、魔王的亲信直属下属之一，小恶魔多伊尔·坎蒂丝。
　　她运用变形魔药幻化成这只鸟的样子，也是十分精妙的伪装了。
　　毕竟多伊尔·坎蒂丝使用的变形魔药可不是一般货色，用到的都是最顶级的魔药材料进行调配的……
　　就算她现在飞进伊甸宫，都不会触发光明教会的圣都内的警戒！
　　除非正面撞见什么主教、大骑士之类的，她都有信心不暴露！
　　不过既然罗丝阁下连魔王大人的伪装都识破了，自己的伪装肯定也是一眼看穿。
　　“不愧是罗丝大人，”她在魔王的肩头开口，附和起了魔王，“而且，我总觉得罗丝大人她刚才说的话，似乎别有深意啊。”
　　多伊尔思考着说道。
　　而魔王听到了多伊尔的话，也轻轻地点点头。
　　“你的猜测没有错，多伊尔卿……”
　　魔王这么说着，开始向着多伊尔解释了起来。
　　“最开始，罗丝卿跟吾说她是这里的‘领主’时，实际上就是在对吾表达一种隐含的不满——‘虽然您是魔王，但这里已经是我的封地了’——罗丝卿在这么强调着！”
　　“老实说，整个魔王军恐怕也只有罗丝卿敢同吾这么讲话了……吾最欣赏的就是这一点！”
　　魔王说到这里，低声笑了起来。
　　“大概是觉得吾悄悄前来这个行为多少有点不信任她吧……也是，罗丝卿把自己的领地打理的如此不错，还给吾排忧解难那么多次，吾来她的领地却还是不知会一声，的确说不过去……”
　　多伊尔听到这里，也帮魔王大人打起了圆场。
　　“我想罗丝大人也没有太在意这件事吧！”
　　“这倒也是，不过还是得给罗丝卿点补偿才对，多伊尔记得提醒我，回魔王城以后再给罗丝升一下职……官职已经暂时提升不动的话，那就提升一下军衔和称号吧，”魔王这么说着，摆了摆手，“毕竟罗丝卿可是显得很‘大度’呢——在强调完领主的身份之后，接下来立刻就表示了会配合我……”
　　说到这里，魔王撇了撇嘴。
　　“那我这个魔王也不能显得自己太过小气啊。”
　　多伊尔听到这里，也点了点头。
　　“魔王大人您本就十分大度，只是罗丝大人这次有些误会了而已！”
　　她这么说着，继续问道：“不过，属下还是不解……罗丝阁下为什么会突然提到中心广场有‘惊喜’？”
　　魔王和多伊尔也在赫兰贝特镇转悠了有一会了，自然也打探清楚了中心广场似乎有换装比赛活动。
　　不过这两个魔族，显然对活动的内容并不是很感兴趣，一时间没有前往的打算。
　　而听到多伊尔·坎蒂丝这么问，魔王也思索了一下，随后给出了答复。
　　“这恐怕就是罗丝卿对吾的不期而至有些‘不满’的原因了，以罗丝卿的才智，可能也不是完全误会了吾的意图，而是吾来的时机确实有些不巧妙或者说……过于巧妙。”
　　魔王这么说着，变化成怪鸦模样的多伊尔脸上也露出了一丝了然。
　　“您是说，今天赫兰贝特镇的‘活动’在罗丝大人的布置里，另有深意？”
　　多伊尔·坎蒂丝这么问着，魔王轻轻地点了点头。
　　“不错，多伊尔卿，罗丝卿恐怕是原本有什么打算一切完成后才呈现给吾的‘惊喜’，就像是之前新西线的事情一样。”
　　魔王说到这里，稍稍停顿了一下，继续说道：“但是，因为吾的提前到来，所以这件还没有做成的事情，不得不提前告知吾了……罗丝卿大概因为这样，才有些不快吧，毕竟是关键的计划被打乱了。”
　　“一个‘魔王’作为变数出现，必须迫使罗丝卿要改变下自己的计划，”魔王叹息着说道，“换位思考下我是罗丝卿，我可能也会不爽的。”
　　“原来是这样，那么您一会要不要出手帮助一下罗丝大人，既然这件事对罗丝大人棘手的话，或许您出马就能手到擒来了！”
　　多伊尔·坎蒂丝再次说道。
　　“多伊尔卿啊，你还是不够了解罗丝卿……你有没有想过，罗丝卿为什么这么久了都不愿意主动提出升职和索要奖赏一类的事情，在魔王军内，也一直在低调行事、甚至压制着自己的实力呢？”
　　魔王看着多伊尔，问道。
　　“属下不知道，但或许是因为……罗丝大人谦逊？”
　　多伊尔试探地回答道。
　　“是谦逊，但不只是谦逊，”魔王认真地回应道，“罗丝卿出身于魅魔族、家世显赫……所以除却谦逊之外，她身上和骨子里也有一种‘骄傲’！”
　　“这份骄傲决定了她一直以来不出手则已、一出手就惊人的行事风格，也解释了为什么她会一直不愿意展露自己的实力从正面建立功绩！”
　　“因为那对罗丝卿来说……没有意义。”
　　“所以，如果吾在罗丝卿没有请求的状况下，出手帮助她，反而会让罗丝卿更加不快！”
　　魔王这么说着，多伊尔露出了了然的神色。
　　“属下明白了！”
　　同时，她也再度在心里感叹。
　　果然只有魔王大人才能真正理解罗丝大人！
　　而她并不知道，刚才魔王的话要是让罗丝本人听到，这个魅魔一定会气的吐血，并且全力向魔王辩解自己只是懒而已。
　　但可惜，罗丝已经走远了。
　　“那么，魔王大人，我们现在该怎么做？”
　　多伊尔看着罗丝远去的背影，向着魔王询问道。
　　“当然是按照罗丝卿所说的前往这里的中心广场咯，”魔王的语气轻松之中带着期待，“既然罗丝卿刚才那么讲了，就证明虽然我的到来对她造成了影响，但是一切还是在掌控之中的。”
　　“明白，魔王大人……老实说，我也有些期待了！”
　　多伊尔·坎蒂丝也受到了感染，颇为兴奋地说道。
　　毕竟，在“惊喜”这件事情上，罗丝阁下似乎还从未让人失望过一次！

324 光明圣女和简·艾琳的欲望
　　拷问塔之内，在光明圣女和简·艾琳两人低声讨论出来了一些并不成立的结论之后，卡诺尔的招待点心也做好了。
　　“两位请用，这是……赫兰贝特特制超凡水果千层！”
　　带着厨师帽的卡诺尔把精美的瓷碟摆放到了两人面前。
　　瓷碟上，罩着两只精巧的雕花水晶罩子，虽然是透明的，不过此刻却因里面充满了淡白色雾气，看不清内部点心的真容。
　　光明圣女和简·艾琳疑惑了一下，但还是没有起疑，只是觉得这样的形式有些新奇。
　　两人轻轻地揭开了水晶罩。
　　在揭开盖子之后，淡白色的雾气向着四周溢散，犹如山间清晨低矮的云气在翻涌。
　　清凉、柔和，像是丝一般顺滑的感觉从两位少女的手背划过。
　　同时，一股若有若无的水果混合而成的清香钻入了她们的鼻腔之内。
　　雾气散去之后，乳白色的奶油、淡黄色的千层、鲜艳的水果碎与正在缓缓沿着千层边缘果酱由模糊到清晰，出现在了两人面前！
　　像是拨开云雾之后见到的一座如梦似幻的秀美的山峦。
　　就如童话绘本中掀开扉页后，出现的糖果屋一样，鲜艳而美味。
　　更何况这份美味还是货真价实的。
　　“真不错啊……”
　　光明圣女轻轻地感叹着。
　　而简·艾琳没有说话，却不自主地吞了吞口水。
　　仅仅是“开盖”的这个过程，就已经开始享受这份点心了！
　　这也就是如今卡诺尔在“厨艺”之上的真正水准！
　　接近一个暑假的时间，她已经把罗丝随魔王军来到了主位面之前的“料理”都学会了。
　　甚至已经考虑在成品的本味、料理的过程本身之外的步骤进行钻研和打磨了。
　　摆盘、造型、气味、装饰……甚至是事物的寓意。
　　使用什么样的器皿装什么样的事物，什么样的时令和天气应该吃什么样的东西……
　　看似与料理关系不大的细节，却是卡诺尔这个天才少女近来探索的重点。
　　因为当到了一定高度之后，决定你能否继续前进的，往往可能就是这一点点细微之处。
　　而这些如果让卡诺尔自己去领悟，她也自然是可以悟到的。
　　不过，或许要花上更久的时间。
　　而如今，卡诺尔能如此之早地踏足这个领域、进行这种研究与探索，自然和她有一个好老师密不可分。
　　罗丝在厨艺一途上的造诣和知识犹如一座图书馆一般囊括万象，所以她要教给卡诺尔和多萝西的可不仅仅是在“厨房”之内、“厨具”之前一个厨子该掌握的内容。
　　无论是厨师和超凡者，罗丝都从一开始是从更为宏观的角度来俯视这两个职业的。
　　甚至自己的人生与这个世界，也是如此。
　　而这份视角也在教学过程中潜移默化地影响着卡诺尔和多萝西——虽然后者还没有什么明显的体现，但是卡诺尔这个小姑娘身上，已经带有着显而易见的罗丝的印记了。
　　她在厨艺之上，距离大陆顶尖的水准或许还有一小段路要走，但是比起那些成名已久、地位崇高的名厨、大厨，卡诺尔在境界上其实早就已经走在了他们的前面。
　　现在卡诺尔所欠缺的，只有经验和时间的累积了。
　　但哪怕没有时间的沉淀，现在她的厨艺水平，称作是一流也绝不为过！
　　也正因此，就连光明圣女和简·艾琳这两个光明教会的重要人物，也都有些被这份“水果千层”震惊到了。
　　因为两个人同时产生了“想吃”的念头。
　　光明教会虽然没有强制非受戒牧师、伊甸圣骑士、异端审判所之外的人“节欲”，过苦行僧式的生活，但是“节欲”一直是光明教会提倡的美德。
　　虽然不少主教、牧师只把节欲当表面功夫，但对于光明圣女和简·艾琳两人来说，“节欲”仍是两人生活的主旋律之一
　　纵然身居高位，教会从整个教皇国、神圣帝国乃至整片大陆范围内的信徒身上刮出来的财富都唾手可得，足够两位少女拿最顶级的葡萄酒洗澡的同时用最上等的面包和肉类带搓澡巾……
　　但是，身为神谕的团长和光明圣女，两位少女的吃穿用度却节俭得堪比那些必须要“节欲”的人员。
　　所以，她们很少产生“欲望”，无论是精神上的欢愉还是肉体上的满足，对于两位少女来说，都已经有些陌生了。
　　尤其是光明圣女。
　　她已经快要忘记自己上一次产生“冲动”是什么时候了。
　　简·艾琳虽然偶尔还会有欲望产生，但是像是这样对食物产生欲望，她也是很久没有了。
　　那大概是自己还是刚刚被收养、结束了饥一顿饱一顿日子的时候才会有的冲动吧。
　　这个小姑娘的一道简单的招待点心竟然能让自己产生欲望……
　　自己确实有点小瞧她了。
　　而且教她的那个魅魔，也一定不是什么简单角色。
　　她看了一眼光明圣女，而显然，思考的圣女也有着差不多的想法。
　　不过，这份思考也没有持续太久。
　　“真了不起啊，小姑娘。”
　　光明圣女这么感慨着，最终在内心的欲望完全消退之后，品尝起了这份点心。
　　“圣女阁下……”
　　看到光明圣女的举动之后，简·艾琳犹豫了一下，也品尝了起来。
　　水果的清甜、奶油的甜腻……细滑与爽脆多汁的口感交织在一起，鲜果果酱的醇厚浓香将二者的界限模糊。
　　甚至，还有一丝淡淡的魔力波动混杂在其中。
　　这道点心名字里带着的“超凡”二字，竟然也并非是完全的虚言！
　　这也让简·艾琳和光明圣女的心中再次产生了些许惊讶。
　　不知不觉间，两个人面前的水果千层，就已经全吃完了。
　　而身为厨师的卡诺尔看到这一幕，也露出了满足的笑容。
　　“很高兴两位喜欢这道水果千层……”
　　“多谢阁下的款待。”
　　光明圣女也微笑着回应道。
　　“不，没什么，这是我的职责和荣幸，”卡诺尔继续说着，“那么，我去给两位倒杯茶清清口……”
　　而在这时，窗外的赫兰贝特镇中心广场方向，也传来了有些喧闹的声音。

325 无谓的胜负也有角逐的意义！
　　赫兰贝特镇的中心广场，换装比赛的舞台已经搭建好了！
　　不过今天一反常态的，这个活动的主持人变成了迈德。
　　不是伊莎贝拉、不是蒂娜，更不是领主罗丝！
　　甚至不是多萝西和卡诺尔两个人。
　　这对赫兰贝特镇的居民来说是相当新鲜的事情，但是却也并不意外。
　　因为蒂娜和伊莎贝拉两个常见的“主持”，这次都是作为“选手”参与的！
　　这可比平时更让人激动和期待了！
　　当主持的伊莎贝拉和蒂娜镇民们见过不少，但是作为“选手”的……
　　他们还从没见过！
　　而且这个比赛，伊莎贝拉和蒂娜的参赛消息也让不少人回忆起了一个几乎被她们忽略的事实。
　　那就是伊莎贝拉和蒂娜两位尊敬的大人，实际上还是两位样貌相当不错的少女！
　　而且……
　　不少镇民和超凡者心理也都有所明悟，无论是蒂娜还是伊莎贝拉，其实对于对于赫兰贝特镇的领主罗丝大人，都是有意思的！
　　甚至一直以来，到底谁先能取得罗丝阁下芳心也一直是大家争议的事情！
　　甚至有不少超凡者都为此下注了——这要是让罗丝知道了，恐怕在头痛之余，不免又要感叹一下这些镇民的精神文化需求确实亟待满足！
　　天天只能靠八卦来满足这些需求也实在是太过贫瘠了！
　　但很显然，赫兰贝特镇的居民们对此乐在其中。
　　因此对于换装比赛的期待，一开始就拉满了！
　　他们都想看看伊莎贝拉和蒂娜两位阁下，将又会擦出怎么样的火花……
　　以及，到底谁的支持率在赫兰贝特镇更高一点！
　　当然……换装比赛本身这个活动也噱头十足，也有不少人的亲朋好友组团参加。
　　所以大家对活动的“其他”部分，也是期待不已！
　　对于赫兰贝特镇来说，每次活动都可以说是全民性的。
　　也因此，每一个活动也都有着很高的参与度和关注度。
　　看着台下的镇民、超凡者们逐渐聚集，打扮成人形魔兽的迈德也清了清嗓子，宣布了活动的正式开始！
　　在简单地发表了几句“为促进各族消除隔阂”之类必要的、回扣主题的场面话后，也同样无比期待活动内容的迈德也没有多啰嗦，直接了当地宣布了创意组登场！
　　而创意组的人员也大部分都是普通居民，他们穿着自己缝制的衣服进行了一番走秀之后，也取得了热场的效果。
　　至少台下的大部分人看着这些略显粗糙、赶工而成的奇装异服，都笑的够呛。
　　有的是把西格和瑞曼的服饰左右拼合、有的是根据刻板印象把矮人服饰中的金属元素夸大化的、还有的是如迈德一样，搞了一个连体衣打扮成魔兽！
　　甚至还有把自己猎犬打扮一番抱上台来的！
　　就连站在人群边缘的魔王、多伊尔一组和海德格尔、芙洛儿一组，都显得有点傻掉了。
　　不过短暂的震惊之后，几位在主位面和深渊都是有头有脸有身份的人们，也很快回过神来。
　　“虽然知道罗丝卿醉翁之意不在酒，但是这个‘活动’本身搞的也蛮不错的嘛……”
　　魔王拉了拉自己尖顶帽的帽檐，低声说道。
　　多伊尔·坎蒂丝也点点头，附和了魔王：“不错，魔王大人……罗丝大人向来是精益求精的性格！”
　　而海德格尔和芙洛儿那边，角度也又有所不同了。
　　“还真是一个相当有创造力的小镇啊！”
　　“与其说是创造力，倒不如说是想象力……”
　　“大差不差啦……”
　　虽然这里的角度是从小镇镇民出发而非活动，但是总体上也是在变相得赞扬罗丝这位领主。
　　两位家长，对罗丝这个魅魔女婿或者可能说是媳妇，也不免又满意了几分。
　　很快，创意组的展示和评分投票也都完成了。
　　在结果公示后，创意组的优胜者，一位把自己打扮成了花朵的赫兰贝特镇小孩子欢呼着领走厚厚的一沓食堂餐券跑下了台。
　　而选美组的竞选……也开始了！
　　这一组的呼声和期待，毫无疑问是最高的！
　　毕竟大部分的镇民和超凡者观众可不清楚反差组有罗丝领主这个重磅炸弹。
　　虽然迈德是打算用罗丝的名号吸引一下大家的，但是蒂娜还是决定，把这个事作为一个“惊喜”。
　　反正宣传上有自己和伊莎贝拉就够了！
　　也正因如此，大家对这一组才会有那么高的期待感和讨论度。
　　毕竟，蒂娜和伊莎贝拉其实对镇子里那些并非没有根据的“传言”也心知肚明。
　　自己两人虽然似乎都没有机会战胜罗丝心中的那名神秘女子了，竞争意识已经淡化了许多，但是赫兰贝特镇的其他人可不知道。
　　因此，蒂娜和伊莎贝拉也就默许了这些传言继续发酵。
　　反正对于增加活动热度是有益的。
　　哪怕在日常之中，能够给不同种族、势力之间的人们增加一些共同话题也是好的。
　　更何况……两个少女也不是没有私心。
　　就像在班级上被传自己和心上人有暧昧甚至在一起的谣言的青春期少女一样……
　　哪怕不确定对方的心意、甚至是确定了对方对自己没有意思之后，听到这样的传言，也不免心神荡漾，有些暗自开心。
　　既然在罗丝的梦境中没有自己的位置……
　　那就自己来织这个梦吧。
　　两位少女出于这样的默契，谁都没有继续再阻止这些流言蜚语。
　　而同时，参与比赛也还有着另一层小小的少女心思。
　　那就是……
　　“虽然我和她都没有戏了，但至少……我还是要赢过她！”
　　曾经以为彼此会是最大的阻碍，在放弃希望后也不免有些同病相怜……
　　但不管怎么说，那曾经没有分出、如今已然没有意义的胜负，哪怕是在形式上，也要画上一个句号。
　　两位少女也察觉到了对方也是如此想的。
　　这场“无谓”的胜负争端最好的终结场所……
　　便是这场“换装比赛”的选美组的竞争了！
　　站台幕后，选手的等待区。
　　从南部新区赶来的伊莎贝拉，在后台看到了蒂娜。
　　两位少女相视一笑，微微点头，随后走进了各自的等候室。
　　今日的比赛，既分高下……
　　似乎……也只能分高下了？

326 蒂娜公主她赢定了！
　　在这片大陆上，包含人在内的智慧物种，其实有时候就是奇奇怪怪的。
　　哪怕胜负高下已然无意义，也要把她给决出来。
　　蒂娜和伊莎贝拉都很“清楚”地明白了，就算自己赢过了对方，也不可能赢得罗丝。
　　某种意义上，虽然理由、过程错的千奇百怪、误会得极其离谱，但她俩的结论倒是很对。
　　那就是俩人之间的胜负确实对罗丝会倾心于谁毫无关系。
　　就像俩坏学生为了美女校花打架这种桥段一样……如今的恋爱小说、少女漫画都很少有这种桥段了。
　　这种求爱方式只有在千禧年那会的偶像剧里比较好使，甚至往往都和厚重的刘海、夸张的运镜、机车的港台腔绑定了。
　　但实际上到了今天这种地步，蒂娜和伊莎贝拉之间的高下之争，已经不只是因为罗丝了。
　　这中很大一部分，已经是两个家伙之间的在较劲事情了！
　　甚至……不仅仅是两个家伙自己的内部纷争。
　　还涉及到了整个赫兰贝特镇中所有参与了这场巨大八卦并且选边、站边的家伙！
　　在后台的蒂娜轻轻地深呼吸着，调整着自己的心态。
　　“没问题的蒂娜，只需要正常发挥就能赢。”
　　“虽然伊莎贝拉的姿色在人类里是相当不错的……但是你可是以容貌完美著称的精灵一族！”
　　“在赫兰贝特镇之中，你的人气明显更高，伊莎贝拉那个骑士参与的建设与项目还有露脸机会，远不如你！”
　　“而且她最近吃得太多了，脸都圆了一些！”
　　“哪怕她不发福，身材上也绝对先赢了！”
　　“更何况约定好了用相同的、罗丝主人最爱这种的特殊服饰来决胜负……”
　　“那么，她最大的优势，源自骑士的高冷的气质、气场也被削弱了！”
　　“更何况……你还有伊莎贝拉那个家伙绝对想不到的‘杀手锏’！”
　　蒂娜有些紧张地安慰着自己。
　　而在伊莎贝拉的临时等候室内，这个有着“瑞曼玄冰”的少女这会倒是看上去更为淡定，喜怒不形于色。
　　但是从她隔几分钟就从口袋里摸出一块巧克力或者一根火腿塞进嘴里面无表情地吃下去这点来看，显然……
　　伊莎贝拉也很紧张！
　　比自己当时通过北地骑士考核之前还要紧张！
　　“没关系的，我做了充足的准备，那些‘布置’肯定会让蒂娜措手不及的！”
　　伊莎贝拉一边吃着东西，一边平复着心情。
　　而随着选手的一个个出场，原本人数就不多的选美组，也很快接近了尾声！
　　伊莎贝拉和蒂娜，都在倒数几个号上！
　　甚至，两个人是挨着的。
　　而很快……
　　“那么，接下来有请我们赫兰贝特镇的代理领主阁下——美丽的月精灵、蒂娜小姐！”
　　迈德充满热情的声音响起，蒂娜猛然站起。
　　“要来了！”
　　她握紧了拳头，随后又放松，调整表情到最自然的状态。
　　随后……
　　推开了等候室的门，从后台一侧的通道，走到了幕布之前！
　　而台下，某位木精灵游侠也看向了自己的精灵同伴，做了个“动手”的姿势！
　　幕布缓缓拉开，简易却不简陋的展台上，身着JK制服的蒂娜双手抱于胸前，身影缓缓出现。
　　与之一起出现的，还有一阵空灵的、若有若无的歌声！
　　对赫兰贝特镇的居民们来说，这歌声的语言有些陌生，旋律和使用的乐器也和大陆人类国度流行的主流乐曲不同。
　　更加的幽静、空灵，充满了自然的感觉。
　　仔细辨认后不难发现，那旋律之中的女声，正是蒂娜的声音！
　　这首歌曲所演唱的，自然是精灵语的一首传统歌曲。
　　由前神圣联盟的超凡者们之中的精灵伴奏、蒂娜演唱，利用魔导器事先录制好唱片。
　　此时，再播放而出，伴随着舞台上的蒂娜……
　　所有人仿佛都置身于精灵生活的森林、谷地之中。
　　溪流淙淙、树木葱葱，鸟虫轻轻地鸣叫，林间的风撩动着枝叶发出轻响。
　　而蒂娜就像是站在那森林的深处、身影若隐若现的精灵少女。
　　像是林间的一只小鹿一样，远远地隔着树丛凝望着你，随时可能跑开、逃走。
　　但是当她还站在原地的时候，却又那么地安静。
　　这幅画卷，足够让所有人屏气凝神、沉醉其中。
　　这也是为什么精灵的画册在人类国度的销量中居高不下的原因。
　　只看外貌而言，纤细的身形、细腻的肌肤、精致的五官脸蛋、宝石般闪亮的眼眸……
　　精灵们确实美得像是艺术品。
　　蒂娜仅仅是站在那里，都像是博物馆和画廊里才会出现的精美画作。
　　虽然平日里的相处让大家不由得对蒂娜的美貌忽视了许多，蒂娜自身的可靠和能力还有提起罗丝时就有点古怪的性格，也让不少人忽视了她的“外貌”……
　　但是，这歌声一起，所有人都回想起了一点：
　　蒂娜·伦斯特·新月，即使在精灵中平均颜值最高的月精灵一族里，也是“明珠”一般的美丽存在！
　　站在人群边缘的魔王看着台上的蒂娜，默默地戳了戳肩上化作怪鸦的多伊尔。
　　“要是罗丝卿想娶这个精灵，吾可以破例给她们俩证婚……对方是公主的话，又这么漂亮，也配得上罗丝卿！”
　　“是，魔王大人，我也这么觉得。”
　　多伊尔·坎蒂丝说道。
　　而在人群的另一边，芙洛儿这个白精灵和看着蒂娜长大的家伙，倒是没感到什么“惊艳”。
　　她甚至有点想捂脸的冲动。
　　“我教给你的精灵祭祀曲可不是让你在这种场合上唱的……还有莫拉那几个家伙怎么也跟着胡闹起来了……这家伙真的有变得懂事吗？”
　　“只凭这种程度可拿不下一个魅魔……大概拿不下吧？”
　　芙洛儿在心理吐槽着。
　　但是看着目瞪口呆的害的海德格尔和鸦雀无声的人群，话说出口却变了味儿了。
　　“哎呀呀……这孩子除了美貌和唱歌还真是别无所长了呢，这样怎么可能获得一位魅魔的芳心呢……您说是吧，海德格尔阁下？”

327 伊莎贝拉的底牌！
　　面对芙洛儿的话语和表情变化，已经年逾五十、身居高位、跟人精似的海德格尔怎么可能听不出对方的弦外之音和毫不掩饰的得意之情？
　　这位瑞曼的北境大公露出了个皮笑肉不笑、要是让西格和南索图亚人看见都吓个半死的虚伪笑容，很有礼貌地说道。
　　“呵呵、呵呵，是不差，整挺好，真不错。”
　　他的敷衍之意毫不掩饰，但是芙洛儿也没太在意。
　　不过，实际上两个人也没怎么较真。
　　毕竟以海德格尔和芙洛儿的身份、地位和实力，也确实不可能在这种事情上较真。
　　但是两个人在这里较起劲来，也正是因为他们的身份、实力和地位导致的……
　　因为他们实在是太无聊了！
　　像他们这种人物的会面和动向，时时刻刻牵动着自己身后的整个种族、国家甚至是整片主位面大陆。
　　这样和自己同级别的家伙平等交流甚至还暗自较劲的机会，不多了。
　　恰好蒂娜和伊莎贝拉两个小辈之间的这点矛盾，给了这两位这一个机会。
　　这会他们的身份不再是瑞曼的北境大公和白精灵一族的大祭祀了。
　　而是伊莎贝拉的父亲和蒂娜的姐姐。
　　不过海德格尔的憋屈和郁闷也没持续太久。
　　很快，精灵族的歌曲唱罢，蒂娜向着台下的观众们鞠躬示意，随后就退场离开了。
　　而下一位登场的，自然就是伊莎贝拉！
　　不过海德格尔心里也有点没谱了。
　　毕竟……
　　蒂娜这个自带BGM的操作多少有点犯规了！
　　精灵一族本来就够漂亮的了，现在还有这么一个出人意料的准备。
　　自己那个性格耿直的女儿真的能行吗？
　　海德格尔心里直犯嘀咕。
　　尤其是在赫兰贝特镇的状态，虽然看起来某种意义上是好起来了，但实际上……
　　伊莎贝拉也显得太悠闲了！
　　这种悠闲的状态是肯定不适合“竞争”的。
　　不过，海德格尔还是有点太不了解最近的自己的女儿了。
　　尽管在赫兰贝特镇的状态确实称得上是“放松”。
　　但是在和蒂娜竞争这件事情上，或者说在所有和罗丝有关的事情上……
　　伊莎贝拉从来没有过“放松”。
　　海德格尔这个父亲为自己的女儿捏一把汗的时候。
　　伊莎贝拉本人和她的支持者们，却是没有丝毫慌乱！
　　“精灵族的歌声？蒂娜果然也有准备！”
　　“还好……在这种事情上，我也没有太过天真！”
　　当知道自己马上就要上场的时候，伊莎贝拉反而不再紧张了。
　　特别是知道了蒂娜也有所布置之后，这位北地骑士团的少女，反而燃起了斗志。
　　“蒂娜、蒂娜、蒂娜！”
　　听着外面蒂娜的粉丝和精灵们呼喊着蒂娜的名字，欢呼与喜悦交织在一起，蒂娜累积的人气与威望在这一刻被引爆……
　　就连迈德叫着自己的名字“出场”之后的欢呼声，也像是被蒂娜给带动的、沾了光一样。
　　但这一刻，伊莎贝拉反而是笑了起来。
　　“呼……”
　　她轻轻地吐出一口气，在这个夏末的炎热天气、高温最后余欢的时节，反而像是于冰天雪地中吐出的，凝成了白色霜雾。
　　随后，她走向了舞台的方向。
　　而已经来到了选手观赛区的蒂娜，察觉到了后台处迸发的那一抹冰霜魔力。
　　“果然……你也做了准备啊。”
　　这个月精灵笑了起来，开始期待起了伊莎贝拉的出场。
　　不过，在伊莎贝拉出场之前，舞台上却先涌起了白霜般的雾气。
　　这些白霜的雾气的来源，自然是伊莎贝拉。
　　她在后台行走着，一边走，一边不加掩饰地释放着自己的魔力。
　　传奇级的武斗者职业对于魔力离体与操控，也是基本功。
　　更何况伊莎贝拉的超凡职业源自家学，有着毫不保留的老师和系统的传承，自然很轻松就能做到这一点。
　　整个台前的气温，都因为这些魔力的存在，而变得清新冰爽了不少。
　　渐渐地，人们之前的狂热似乎也因为这一幕冷静下来了。
　　场下的欢呼与吵闹消减了许多。
　　所有人都看着舞台登场的方向，静静地等候着。
　　而终于……他们等到了！
　　“哒。”
　　伊莎贝拉的第一步踏上台阶。
　　寂静无声的场地之中，所有人都听到了这一步的声响。
　　场上的白霜雾气般的魔力凝固了，不再流动。
　　仿佛被人按下了暂停键一般。
　　“哒。”
　　第二步，伊莎贝拉的身影出现在若有若无的霜雾之后。
　　那些霜雾像是倒带一样，往后退了几分。
　　“哒。”
　　第三步，伊莎贝拉登上了舞台的边缘。
　　霜雾再次变化了些许，但是这次人们发现了，它们不是在后退。
　　而是在涌回伊莎贝拉的体内。
　　伊莎贝拉像是毫不在意这一切一样，继续不紧不慢地、按着自己的节奏与步调，走向舞台中央。
　　而每走一步，雾气就涌入她的体内一分。
　　舞台也就清晰一分。
　　少女高傲的神情、坚定的步调、优雅的气质，也随之清晰一分。
　　像是一张张定格画。
　　最后，她站在了舞台中央，所有的白霜魔力都回归于她的体内。
　　而后……
　　向前一步！
　　“唰！”
　　在伊莎贝拉的身后，所有之前被容纳进她身体的霜雾绽放出来，在她的背后开出了一朵巨大的冰雪之花！
　　透明的冰晶一瞬间在空气中凝结而成，六边形的雪花花纹立在伊莎贝拉的身后，以足尖落点为中心，整个舞台都在瞬间被冰霜凝成的花纹覆盖。
　　而天上，也飘落起了闪着光芒的冰晶与雪花。
　　每一片冰晶都倒映着伊莎贝拉的模样，每一朵雪花都微微地旋转着。
　　“是‘永冻霜域’！”
　　海德格尔大公差点叫出声来。
　　同时，他也感到有些痛心疾首。
　　这“永冻霜域”自己教了伊莎贝拉上百次，这个小姑娘都没学会……
　　虽然自己也是快四十岁才掌握的这个家族武技中最强的几个，伊莎贝拉能在二十多学会也属实是天赋惊人。
　　但是……
　　从这个有些生疏的动作来看，她也是第一次使用。
　　而第一次使用就是在这种场合为了“选美”……
　　这让海德格尔大公感觉自己有点哭笑不得。

328 这两个姑娘都如此优秀，到底谁做大谁做小呢？
　　大部分骑士只会有一个光环类技能，那就是自己的天赋光环。
　　也因此，很多野路子骑士在冒险者小队里的定位都是T。
　　毕竟战士还能学个顺劈或者旋风斩转一转，骑士的大部分攻击手段基本没有什么AOE。
　　要是没有好的坐骑，基本等于白瞎。
　　这在野外冒险和战斗中，其实是很有明显的短板。
　　只有成编制、成军团的骑士，往往才会有有效的杀伤力与威慑力。
　　但是任何职业的上限其实都是差不多的。
　　高端的骑士传承，从不缺少攻击手段和AOE。
　　个体的战斗力也绝对不差。
　　就像是伊莎贝拉家的家传“北地骑士”训练方法，在超凡力量和技能方面，那都是一整套的。
　　在达到传奇之后，可以学习的光环类技能就有仨。
　　其中……就包含了“永冻霜域”。
　　虽然这名听起来像是领域，但其实却是是个群体光环。
　　毕竟，领域是“圣域级”强者的专属。
　　再强的传奇，也不能制造一个独属于自己的魔力场、自由地扭曲规则、无视位面意志。
　　不过说骑士的光环，是领域的弱化，倒也没错。
　　就像是法师的魔法阵一样，这些技能的诞生，确实离不开对领域的参考。
　　而“永冻霜域”的名字里带个域字儿……就很能说明问题了
　　这个技能确实已经有了非常接近领域的威能。
　　被这个领域纳入其中的生灵，会受到堪比“冻结术”一般的迟缓效果。
　　同时，冰霜魔力也会给他们本身造成一定危害。
　　其他种类的魔力在这个领域范围之内也会受到大幅削弱。
　　领域主人的攻击也能够引爆附着在敌人身上的冰霜魔力，形成霜爆的二次伤害！
　　海德格尔在学会这个技能之后，基本上都可以说是同阶无敌甚至能越小段挑战了！
　　简直可以说是龙傲天主角的必备技能。
　　虽然三十多岁带娃老婆还跑了的龙傲天有点怪……但是当时的海德格尔确实是靠这招暴揍了很多强者。
　　这招他也想传授给伊莎贝拉，但是哪怕伊莎贝拉天资很高，也依旧无法施展。
　　今天虽然看到女儿终于学会了，海德格尔多少也有点欣慰，说不高兴也是假的。
　　但是……
　　更多的情绪，果然还是错愕、羞耻、“这丫头怎么回事”的五味杂陈……
　　用脚趾头想想都知道，伊莎贝拉绝对是为了这次选美比赛孤注一掷才尝试了释放这个技能。
　　而看她的表情那么坚定，毫无疑问是对自己有着十足的自信。
　　“到底什么意思啊，为了一个‘魅魔’去释放，所以很有自信能放得出来是吗……”
　　虽然许久未见，但海德格尔大公内心的吐槽还是挺精准地命中了伊莎贝拉心中所想。
　　同时这也让海德格尔感觉更加哭笑不得了。
　　虽然看见伊莎贝拉放下了心中那些本不该成为她“枷锁”的荣誉、家族、骑士信条之类的执念让自己很高兴……
　　但是这放得也太开了！
　　不要拿家族的秘传武技和冰霜魔力来做这件事啊——虽然海德格尔很想这么大声斥责伊莎贝拉，但最终还是没有说出口。
　　因为他突然想起了自己当时追求还是厨娘的伊莎贝拉他妈的时候，甚至都用上了家族的“白霜骑剑”去帮她剁肉馅……
　　自己好像也没啥资格教训自己的女儿。
　　所以脸色一阵阴晴之下，海德格尔大公最后看向了芙洛儿。
　　“怎么样……小女的‘永冻霜域’用的还不错吧，”海德格尔这么说着，脸上还是挂着那副城府很深的皮笑肉不笑，“不过这招式她也用的不算太好啦，正常来说这雪花冰晶数量还能更多一点的……”
　　这次轮到芙洛儿语塞了。
　　当然，自然不是针对伊莎贝拉，毕竟她也看得出伊莎贝拉这招在传奇级中阶用出来确实不易。
　　“嗯，真的是好棒棒呢。”
　　她沉吟了片刻之后，说出了一句毫无真情实感，但是充满了抑扬顿挫、丰富变化的夸奖。
　　两位大人物看着彼此，也再次同时呵呵笑了起来。
　　“哈哈哈哈，还真是精彩的比赛呢。”
　　“是啊是啊，多亏了令千金的精彩表现。”
　　“哪里哪里，令妹的歌声也是让人大开眼界啊！”
　　这俩动动手指都能让大陆震荡的“大人物”，在这里尴尬地客套了起来。
　　而另一边，来自深渊的大人物，魔王军的领袖，一统深渊的那位魔王大人，此时却面露难色。
　　“哎呀……这个人类骑士也很优秀呢，还是个传奇中阶，未来不可限量啊……”
　　而肩上的多伊尔·坎蒂丝也附在魔王耳边，耳语了起来。
　　“魔王大人，她还是瑞曼帝国的北地骑士团团长，就是跟谢尔菈朵打成好几次平手的那个……然后她的父亲，也是主位面这边的一个强者，似乎已经达到了那个层次……”
　　魔王听了，再次微微点点头，不过脸上的纠结之色却更浓了。
　　“那也是门当户对的家伙啊……那吾要是赐婚和证婚的话……”
　　她看看蒂娜，又看看正在退场的伊莎贝拉，久久不言语。
　　而多伊尔作为一个合格的近臣，再次轻声提醒了起来。
　　“魔王大人，魅魔族没有一妻制，主位面大陆的精灵族和瑞曼帝国理论上也是允许复数伴侣的，只要双方同意……”
　　“我当然知道这点了，多伊尔卿，吾脑子又没有坏掉，”魔王大人叹息着，说道，“吾在纠结的，是别的事情啦……”
　　她把手杖放在臂弯里，摊开了自己纤细嫩白的双手，看着那没有掌纹和指纹的手心，叹息着。
　　“这两个姑娘都这么优秀，到底是谁做大谁做小呢……”
　　魔王大人这么感叹着，旁边的多伊尔·坎蒂丝大为震撼。
　　随后，她也露出了了然的表情。
　　魔王大人就是魔王大人，连烦恼的点都是这么超前！
　　自己的境界，还差得远呢！
　　而魔王也很快不再纠结了。
　　“嘛……算了，到时候还是看看罗丝卿更喜欢谁吧……让魅魔族内部自己头疼去吧！”

329 给竞争对手做心理辅导
　　潜伏在人群边缘的海德格尔和芙洛儿、魔王与多伊尔·坎蒂丝，自然是没有暴露的。
　　因此，在台上的伊莎贝拉自然是无法知晓自己和蒂娜的表现，已经尽数落入各自家长与罗丝的上司的眼里。
　　甚至，双方的家长、上司隐隐都有“我同意这门婚事”的倾向。
　　但对于伊莎贝拉和蒂娜来说……
　　这都无所谓的。
　　看着台下被自己震撼得说不出话的观众们、超凡者们，伊莎贝拉解除了永冻霜域。
　　魔力凝结成的冰霜并不会化为水，而是直接升华、消散在了空气中。
　　她走下展台，台上干干净净，仿佛刚才的一幕从没发生过一样。
　　而在她的身影小时之后，整个赫兰贝特镇的中心广场，才再次沸腾了起来。
　　“伊莎贝拉小姐——太美了！”
　　“简直是冰雪的女王！”
　　原本以为陷入了绝境的伊莎贝拉的支持者，在看到伊莎贝拉的身影后，也终于意识到了……
　　这位传奇级的骑士只要认真起来，永远是有“赢”的希望的！
　　比赛重新变得有悬念了起来。
　　一方喊着蒂娜的名字、一方喊着伊莎贝拉的名字，两边的人都兴奋到了极点。
　　但是这样的山呼海啸对伊莎贝拉来说，却并不能让她动摇。
　　她踏着有些沉重步伐，来到了选手观赛区。
　　第一次施展“永冻霜域”，正如海德格尔大公所猜测的那样，伊莎贝拉的确是因为“罗丝”、因为想要胜过“蒂娜”，才能坚信自己可以用出。
　　在赫兰贝特镇的修行与经历，让伊莎贝拉百尺竿头更进一步，突破了传奇级的中阶。
　　也让她有着更为强大的内心。
　　比起守护和捍卫虚无缥缈的家族荣誉，只有心中想着具体的事物、为了某个人或者某些珍贵的回忆……才能变得更强。
　　这也就是为什么她可以那样轻松写意地就用出曾经让自己失败、折戟了无数次的“永冻霜域”。
　　当然……
　　尽管用出来的过程很顺利、很轻松，但是结束之后的消耗，还是很严重的负担。
　　毕竟这是一个接近“大招”一样的武技，高威力、多用途带来的除了高门槛之外，自然也有着高消耗这个弊端。
　　也因此，伊莎贝拉的步伐和身形看上去都有些疲惫。
　　身上魔力的波动，也变弱了好几分。
　　不过，她的眼神却依旧充满了神采。
　　穿过了整个选手观赛区之后，伊莎贝拉坐在了蒂娜的旁边。
　　周围其余参赛的家伙们，很自然地让开了一圈，在两人周围形成了一个无形的真空地带。
　　“做的不错……看起来你还是挺拼的，伊莎贝拉阁下。”
　　蒂娜在伊莎贝拉坐在自己的身旁后，看着对方疲倦的神态，轻声说道。
　　“你也是……彼此彼此嘛，蒂娜小姐，都用上音乐了。”
　　伊莎贝拉也打起精神回应道。
　　两位少女之间的交流比起他们的长辈，显得更加针锋相对一些，不过却也有着一丝真切的情谊混在中间。
　　两个人坐在高高的看台上，看着台下分成两派高呼着自己或对方名字的观众们，夹杂着几声“罗丝领主万岁”，怔怔地出神。
　　良久之后，还是伊莎贝拉先开口了。
　　“蒂娜……你觉得我能赢过你吗？”
　　而蒂娜也迟疑了一下，最终摇了摇头。
　　“我也不知道，大概胜负在五五之间吧？”
　　她这么说着，摘下了头发的发饰，又沉吟了一会。
　　“不过就算赢了，又有什么意义呢？”
　　虽然非要分出一个胜负也是两个人之间的默契。
　　可是当真正在这场胜负中，两个人把自己能做的一切都做完之后，却突然感到了一阵空虚。
　　投票的人里，又不会有罗丝。
　　而罗丝……
　　对两位少女之间的竞争而言，毫无疑问是拥有唯一真正有效一票的存在。
　　这一票并未投出，也似乎早已经投给了别人。
　　伊莎贝拉听到蒂娜这么说，也沉默了。
　　但是在片刻之后，伊莎贝拉坚定地摇了摇头。
　　“不……蒂娜，我觉得，是有意义的。”
　　这位骑士少女，久违地燃起了斗志。
　　听着这些人的呼喊、看着他们坚信自己和蒂娜一定有一个是罗丝良配的神情，伊莎贝拉不再犹豫了。
　　她的眼底，闪烁起了希望之火。
　　“尽管我们今天的胜负可能确实没有什么‘作用’，但是这一切是有意义的。”
　　“罗丝阁下的过往，或许是她很宝贵的回忆……但是我们活在她的当下与现在，蒂娜。”
　　“我们才与她相处了几个月的时间，哪怕是你，这个时限也没有超过一年。”
　　“当然，这么说起来好像我们对她心生爱慕也有点太快了……但是那并不重要。”
　　“重要的是……我要重新的开始用我自己的办法，让罗丝琳达意识到我的心意并和我成为伴侣。”
　　“而且，我也要和你堂堂正正的、一决胜负。”
　　“这场选美比赛，只是第一回合而已。”
　　“无论是你还是我赢下这一回合……我不会就此停步的！”
　　“蒂娜·伦斯特·新月……我希望你也是如此。”
　　伊莎贝拉认真地看着蒂娜，说道。
　　当她听着台下的呼声，看着几个西格贵族甚至都在为自己呐喊的时候，她突然意识到了一点……
　　在时间流逝的过程中，世界和关系，都是在不断变化的。
　　自己和蒂娜从厌恶与误会，转变成了喜欢。
　　赫兰贝特镇的超凡者们，也接受了这里的新生活。
　　而罗丝阁下……真的会是一个在感情上固步自封、止步不前、沉溺于过去的人吗？
　　或许，这只是在给自己的懦弱找了一个借口。
　　她想……蒂娜也是如此。
　　所以，自己或许真的该正视自己的内心了！
　　来到了赫兰贝特镇之后……自己还真是经历了一次又一次的成长呢！
　　甚至于在明明可以不提醒蒂娜这个精灵、自己的竞争对手的情况下，自己还是忍不住这么做了。
　　这或许也是骑士精神的一部分吧！
　　给予每个人充分的尊重和帮助……哪怕她是自己的对手！
　　毕竟，求爱就像是战斗一样。
　　如果没有“棋逢对手”的竞争者，也太过无趣了！

330 意外的收获
　　如果让海德格尔知道自己女儿所想的这一切，他一定会十分无奈地纠正自己的女儿。
　　“不，伊莎贝拉，这和骑士精神毫无关系。”
　　但是很可惜，现在的海德格尔大公也在忙着感慨自己女儿的“女大十八变”、并和芙洛儿互相虚与委蛇，并没有注意到这会的伊莎贝拉到底在做什么。
　　而蒂娜听到了伊莎贝拉所说的一切，也愣住了。
　　在看台上沉默了良久之后，这个精灵公主笑了起来。
　　这个笑容要比她在展台上之时，还要耀眼与灿烂数十倍。
　　“什么嘛……伊莎贝拉……”
　　这个月精灵说着，轻轻地摇了摇头。
　　“你这说法听起来就像是害怕这次输给我、提前找好借口一样啊……”
　　说到这里，这个月精灵也站了起来，似乎完全恢复了精神。
　　“我可从来没有说过，我会放弃罗丝主人的！我一定会成为在罗丝主人身边站的最久也最近的一个人！”
　　在一片嘈杂的呼声之中，蒂娜看着伊莎贝拉的眼睛，认真而坚定地说道。
　　“那我就拭目以待了！”
　　伊莎贝拉也笑了起来。
　　两位少女达成了某种共识的这个瞬间，舞台之上也传来了一阵小小的骚动。
　　一道白色的倩影、也是选美组全场的倒数第二位选手，在场面尚未平息，迈德没有叫出她的名字之前，就急匆匆地冲上了台！
　　虽然现在的场面大部分的注意力都不在台上，没有名字的通告更是对投票十分不利。
　　但对方好像要的就是这个效果，唯恐别人注意到自己。
　　那道粉白色的身影穿着轻飘飘而极其华丽、蓬松的泡泡裙，头上深色系的青黑发上带着可爱的薄纱头花，手腕和脚腕上也都有着漂亮的束带，脖子上更是挂着善良的项链。
　　甚至脸上还化着美丽的、犹如少女羞涩般的红晕妆容，唇红齿白、眼角下缀着星星般闪烁的亮片。
　　任谁看了，都会直呼“可爱”的少女，站在台上双手死死地攥着裙边，白嫩的肌肤之中透露着血液循环过快造成的鲜红。
　　“各位好——”
　　有些清爽的声音此刻有些破音，不只是因为紧张还是害羞。
　　而在不少人把目光转向她的时候，她似乎更加不自在了。
　　“各位再见！”
　　向着所有人匆忙地鞠躬，少女逃一样的从舞台的另一侧奔下了台。
　　在后台，传来了迈德被扩音器放大之后的声音。
　　“好的各位观众，刚才匆忙登场的选手正是……哎哟！”
　　短促的痛呼打断了迈德的介绍。
　　也让少女的身份更加成迷。
　　一切只发生在短短的几十秒内，却让原本沉浸在蒂娜与伊莎贝拉之间竞争的大家多少冷静些许。
　　就连伊莎贝拉和蒂娜都有些莫名其妙地看向了再次空荡荡的展台。
　　“那是……谁啊？”
　　“好眼熟，但是想不起来！”
　　两个人看着彼此，都露出了疑惑的神情。
　　她们两人和其他镇民都一样，并没有意识到刚刚的少女就是平日里的落魄少年剑客“安”！
　　毕竟安那小子平时都深居简出，大部分人还真对他的样貌没什么特别清晰的印象。
　　如今一出场又是如此颠覆的打扮，一时间无法认出也是正常的！
　　而并非赫兰贝特镇居民、站在边缘的几位大人物，这会也都纷纷懵逼。
　　魔王和多伊尔倒还不怎么在意这件小小的插曲，毕竟主位面自己不认识的家伙才是多数。
　　只是看她样貌漂亮可爱，所以不免在猜测这个“神秘少女”是否又是罗丝沾花惹草、金屋藏娇的一员。
　　海德格尔和芙洛儿，这会却也陷入了沉思。
　　虽然并非是赫兰贝特镇的居民，这两个家伙却也觉得刚才那惊鸿一瞥、白驹过隙般的少女，似乎在哪里见过。
　　而这两个家伙也没有疑惑太久，就想到了自己为何会觉得眼熟。
　　“海德格尔大公……你有没有觉得这家伙很像一个人……”
　　芙洛儿轻声说道。
　　海德格尔大公点了点头。
　　“眉眼、五官都像是一个模子刻出来的，发色也差不多……就是……”
　　“身高差不多高了一大截，气质也没有那么‘可怕’和‘凶悍’。”
　　芙洛儿补充说道。
　　说到这里，海德格尔皱起了眉头。
　　“但是不应该啊，那家伙一整个家族和传承，应该都在五年前被灭干净了才对……这事儿很近，我不会记错的……她自己也说了，自己是孤家寡人一个了。”
　　“说不准只是巧合呢，东部七王国的人本来就长得差不多，海德格尔大公。”
　　芙洛儿看向了对方，轻声说道。
　　海德格尔也看了一眼芙洛儿，收起了脸上之前的皮笑肉不笑，换上了一副严肃的表情。
　　“你自己相信‘巧合’这个说法吗，芙洛儿女士？”
　　“我当然是随口一说……”
　　芙洛儿这么说着，感慨了起来。
　　“想不到来一趟‘探亲’，还有意外收获，这可真是让人好生惊喜啊。”
　　“这件事我们就当不知道吧，我可不想继续惹麻烦上身了……‘伊’早晚有一天会成为和我们同等级的家伙，她的行事风格又是那样……我不想跟她扯上半分的关系。”
　　“我现在只想当个闲散的富贵公、看着自己女儿找个好人家而已。”
　　作为瑞曼的北境大公、大陆无数人的梦魇，海德格尔居然露出了一个有些头疼的神情，似乎在忌惮什么。
　　芙洛儿也长长地叹息着。
　　“的确……任何一个用‘剑’的，无论是西部剑还是东部剑，好像都有点性格上的缺陷……所以你说得对，我们就把今天看到这个小姑娘的事情保密吧。”
　　两个强者之间，似乎达成了某种默契与共识。
　　而接下来，也到了选美组的最后一人的登场。
　　从后台爬上来的迈德左边的腮帮子肿的老高一块，但是并不影响他的热情。
　　而在他宣布之前，整个赫兰贝特镇的天空，突然暗了下来。
　　就好像是突然阴天了一样。
　　原本还在艳阳高照、秋高气爽的上午，仿佛突然变成了黄昏！

331 反卷斗士罗丝觉得不行！
　　拷问塔，厨房。
　　光明圣女和简·艾琳吃完了水果千层，正在坐着休息，同时也在感慨着竟然能在伊甸宫之外的地方，吃到蕴含着活性魔力的食物。
　　同时，光明圣女也在盘算着，怎么样才能进一步套出眼前这个小姑娘的话并不暴露自己的身份。
　　通过眼前如此精湛的料理，光明圣女心中有了一个猜测。
　　那就是这个小姑娘的身份和地位绝对不简单！
　　她应该不只是一个被魅魔洗脑的普通小女孩……
　　也许对于光明神器的下落，这个小姑娘还真有线索！
　　光明圣女的猜测，自然是没错的。
　　但是此刻的卡诺尔，在光明圣女和简·艾琳吃下水果千层之后，心思便已经几乎不在两人身上了。
　　她走到了厨房的观景窗前。
　　因为罗丝有时喜欢在做菜时看看风景，所以拷问塔的厨房内，有着一面整个拷问塔最大的落地观景窗，用魔法材料打造而成，可以调节透光度。
　　卡诺尔看向了窗外，天空已经暗沉了下来。
　　巨大的魔力构成的厚重云朵笼罩着中心广场的上方，也因此，原本人声鼎沸的中心广场也是突然安静了下来。
　　镇民们好奇地抬起头仰望着天空。
　　卡诺尔也露出了一个胜券在握的笑容。
　　“我说过……会让你赢的，多萝西姐姐。”
　　她对着自己低声说着。
　　而在她的身后，听着这个小姑娘似乎在嘀咕着什么，光明圣女也觉得这是个搭话的好时机。
　　“那个……卡诺尔小朋友……”
　　光明圣女的声音传来，卡诺尔回过头去，脸上的笑容重新变为了天真可爱。
　　她似乎是才想起光明圣女和简·艾琳似的，急切地说道。
　　“啊——两位姐姐，中心广场的活动开始了！
　　“我的朋友马上就要登场了……我现在要去中心广场看看她的样子，你们……要一起来吗？”
　　卡诺尔脸上挂着天真无邪的笑容，如是问道。
　　光明圣女看了一眼简·艾琳，短暂的思考之后，缓缓地点了点头。
　　“好，反正也没什么事情……”
　　三人组从厨房动身，开始前往了赫兰贝特镇中心广场的方向。
　　而在中心广场的后台，多萝西看着按卡诺尔的说法顺次注入魔力启动后的魔导器和卷轴汹涌的魔力已经影响到了天象，也是被吓了一跳。
　　“卡诺尔师姐……现在真的只是学徒级吗？”
　　她对卡诺尔展露出来的实力，产生了深深的怀疑。
　　但是同时，她也并没有因此对卡诺尔产生忌惮。
　　甚至还有些开心。
　　毕竟……从今天早上卡诺尔找到自己时的话语来看……
　　这个神秘而强大、对罗丝老师无比了解的“师姐”，此刻站在了自己的这边！
　　展台之上，迈德的声音也响起。
　　“有请我们最后一位选美组的选手登场……她是来自金鸢尾的娇花、领主罗丝阁下的爱徒、也是赫兰贝特镇学校的美少女老师、卡诺尔小阁下的同门师妹——多萝西·戴娜！”
　　听到迈德的话语，多萝西匆忙地跑向了展台的方向。
　　但是多萝西对于胜过蒂娜与伊莎贝拉这件事，其实并没有任何希冀。
　　因为……她自己并不强大，也没有过分的美丽。
　　即使是作为联姻工具，都因为“诅咒”被邻国退过婚。
　　现在她还坚持着上台只是因为性子里的不服输而已……
　　哪怕诅咒缠身、哪怕孤身一人，在金鸢尾之时，她也从没有放弃过任何能够争取的“希望”。
　　禁止任何人教授自己超凡力量……那么就自己学！
　　把自己幽禁于王都之内……那么就想尽办法跑出来！
　　哪怕是传奇级强者都摇头表示无法拯救的自己的母亲……她也要尝试着去拯救她！
　　现在，自己面对的对手，是伊莎贝拉和蒂娜两位美貌、强大的姐姐。
　　多萝西也绝不放弃。
　　“至少，我还有卡诺尔师姐！”
　　“对于罗丝老师，我只是继续跟着她学习也并不错……”
　　“但是……我想要更进一步！”
　　抱着这样的信念，多萝西踏出了第一步。
　　而在舞台之上，一束从天际垂下来的光芒，洒落在了舞台上！
　　“咔！”
　　如同剧院的聚光灯一样，但是要比那柔和数百倍。
　　光芒犹如实质般的碎金一样洒落在多萝西身上，并不耀眼、亦不夺目。
　　柔和而明亮，温暖地勾勒并衬托少女身上的水手服制服裙的每一处细节和她漂亮而柔弱的脸蛋，连苍白的肌肤和发丝都好像是镀上了一层晚霞般的暖色。
　　却没有模糊任何一丝多萝西本人的细节。
　　台下所有的观众都屏住了呼吸。
　　多萝西继续向前，光柱跟随着她缓慢地移动。
　　而在舞台的幕布上，也出现了同样绚烂的光影。
　　多萝西走过的地方都出现了美丽的自然景象。
　　一步鸟语花香、一步清泉明月、一步林木葱郁……
　　在那云层之上，典雅的金鸢尾舞曲也传来，让多萝西的步伐也不免不自主地踩上了节奏。
　　那图案也像是跟着舞曲的节奏一起，呼吸着动态了起来。
　　直至她鞠躬致意、缓缓下台，图案、灯光、音乐再次消散，也没有人敢出声。
　　所有人都被这绝美的一幕震撼了。
　　无论是伊莎贝拉还是蒂娜，都愣住了。
　　所有的人，甚至包含了魔王、海德格尔、芙洛儿在内的家伙，都屏住了呼吸。
　　已经赶到了中心广场、身后跟着光明圣女和简·艾琳的卡诺尔，也露出了满意的笑容。
　　“效果很好啊……”
　　“蒂娜和伊莎贝拉姐姐有的，你也都会有的，多萝西姐姐！”
　　她这么笑着，看向了正在下台的多萝西。
　　连多萝西自己都觉得有点不可思议，脸上有着难以置信的表情。
　　毕竟……她做好了背水一战的准备。
　　谁能想到竟然是自己大优势局？
　　自己还真是被卡诺尔师姐给带飞了啊！
　　而在中心广场的所有人里，只有潜伏在人群中间的罗丝在看完了选美组的整场比赛后，露出了非常不爽的表情。
　　“蒂娜、伊莎贝拉、多萝西……嗯，还有明显是跟多萝西穿一条裤子的卡诺尔……”
　　“你们几个……也太卷了吧！”

332 罗丝卿在光明教会起码是个主教？
　　多萝西下场之后，天空也重新恢复了晴朗。
　　选美组的计票工作也很快结束了。
　　没有出乎人的意料，在伊莎贝拉、蒂娜互相冲票的情况下，大部分在两边都做不出选择的镇民，把票投给了看起来最炫、视觉效果上最美的多萝西。
　　最后的结果，自然如卡诺尔所料，是多萝西取得了优胜。
　　这也是只有卡诺尔预料到的结果。
　　对于蒂娜和伊莎贝拉来说，虽然让两个人有点意外，却也是可以接受的。
　　毕竟技不如人。
　　但是……这也给蒂娜和伊莎贝拉敲响了一个警钟。
　　考虑到最开始穿水手服的就是多萝西那个小姑娘，这个十五岁的早熟少女，似乎并不能和卡诺尔一样，归到安全区里啊！
　　两位少女意识到了，除了要提防彼此之外，也要盯着这个看起来人畜无害的小姑娘一手才行！
　　也因此，蒂娜默默地把这组的优胜奖品从“领主大人的香吻一枚（自提）”默默地换成了一百银币。
　　不过她们几个并不知道，自己全力争胜的样子落在了罗丝的眼里，都变成了扣分项。
　　“本来打算随便换装玩玩、还以为就跟万圣节差不多……怎么这几个家伙连特效带音乐，整得跟舞台剧一样啊！”
　　“那我要是上去单纯走个秀，岂不是很拉胯！”
　　坐在后台的罗丝有些无奈。
　　自己也是被迈德安排到了反差组的最后一人，作为大轴出现。
　　有着蒂娜、伊莎贝拉和多萝西三人的珠玉在前，自己这个领主的“意外出现”，一定会让大家十分期待。
　　罗丝虽然感觉被卷了有点不爽，但是已经决定承担起领主责任的她自然也没法在这种时刻让自己的领民们失望……
　　“想不到我这种咸鱼也有被卷的一天啊……没办法，只能继续努努力惊艳一下大火了。”
　　反差组的比赛也进行得很快。
　　最后，也终于到了罗丝登场的时节。
　　“那么，虽然事先报名的选手们都已经登场完毕了，但是在我老迈德的个人努力下，还有一个一定会让你们所有人尖叫的重量级角色，被我请来了参与这场比赛！”
　　“那么……请欣赏我们赫兰贝特镇的领主，伟大的、美丽的、可爱的罗丝琳达大人，为我们带来的……变装秀！！”
　　不出罗丝的意料，当迈德宣布了自己将会登场之后……
　　场下立刻爆发了山呼海啸般的欢呼声。
　　“好耶！是罗丝大人！”
　　“迈德——你做得好啊！下届市政厅换届我要选你当厅长！”
　　“罗丝！罗丝！罗丝！”
　　“好期待罗丝大人的变装！”
　　巨大的声浪，最后汇聚成了节奏整齐划一的呼喊！
　　甚至，还配合上了罗丝发明的手势，整齐地敲打着发出声响。
　　所有人都在叫着罗丝的名字——哪怕是参赛选手和后台也是如此。
　　此刻，三组外来者也是再一次直观地感受到了罗丝的“威望”。
　　“罗丝卿还真是厉害啊……”
　　魔王感叹着。
　　简·艾琳和光明圣女对视了一眼，都有些震惊。
　　而在芙洛儿和海德格尔那边……
　　短暂的震惊之后，芙洛儿这个看起来“成熟”的白精灵祭祀，竟然也跟着赫兰贝特镇的人们一起呼喊了起来。
　　“罗丝！”
　　海德格尔惊悚地看着这个大概接近四百岁的“少女”，不解地问道。
　　“你在干什么啊……”
　　“给未来的‘自家人’加加油嘛！”
　　芙洛儿笑着，有些俏皮地眨眨眼说道。
　　海德格尔大公看着芙洛儿的样子，又看看周围的所有人，也咬了咬牙，眼睛一闭、心一横。
　　“罗丝！罗丝！罗丝！”
　　海德格尔也跟着叫了起来。
　　但是声音比起周围的人，响度和热情上显然都差了不少。
　　多少有点没放开。
　　而罗丝听到了外面的呼喊，则是忍不住又骂了一句……
　　“这帮内卷壬……靠内娘……”
　　这种情况下，自己绝对不能平平凡凡的登场了！
　　就连发动自己最擅长的空间魔法，也绝对起不到惊艳的效果了。
　　但是，罗丝在刚才也已经想好了自己该怎么登场。
　　绝对能让所有人哪怕在看过多萝西的舞台之后也依然能被震撼到的同时，还符合此时自己身上的打扮。
　　罗丝默默地闭上了眼，双手合十。
　　而在舞台之上，淡淡的、圣洁的白色光芒，慢慢地涌现出来。
　　不……不仅仅是舞台之上。
　　整片赫兰贝特镇的中心广场，地面上都出现了这些正在向上生长的圣洁光芒。
　　柔和、洁净，仿佛是天下最干净的东西一样。
　　中心广场的呼声渐渐平息，赫兰贝特镇的居民们好奇地看着这些缓缓升起的光点，试图伸手去触碰。
　　但是那光芒却无视了他们，继续上行。
　　而随着光芒越来越浓烈，不少超凡者脸色微变。
　　“圣光之力……哪里来的圣光之力？”
　　“莫非有光明教会的人入侵？”
　　“不对……罗丝阁下都没有反应……这莫非是罗丝阁下搞出来的？”
　　“也对！之前镇子里也爆发过圣光之力，很有可能是罗丝阁下缴获的光明教会的什么魔导器之类导致的……”
　　他们自然猜不到也探查不到，这是罗丝本人搞出来的。
　　镇子里几个实力最强的，也基本是和罗丝较为亲近的家伙自然也是十分淡定、见怪不怪。
　　但是外来的三组强者，可都被罗丝的操作干懵了。
　　无论是魔王还是海德格尔、芙洛儿，都在一瞬间感知并锁定了圣光之力的源头。
　　就是在后台的那只魅魔——罗丝。
　　“魅魔用出来了圣光之力？”
　　芙洛儿使劲晃了晃自己的脑袋，感觉自己的世界观仿佛受到了巨大的冲击。
　　海德格尔也沉默了良久，最终缓缓吐出了几个字。
　　“……就尼玛离谱。”
　　他已经很久没说过脏话了。
　　魔王那边更是和多伊尔俩人面面相觑。
　　“原来罗丝卿……是靠这个耍了光明教会、截下了光明神器啊？”
　　“还真是……充满了惊喜和秘密啊，罗丝大人。”
　　虽然一开始以为是借助神器实现的，但只要一探查就能明白……
　　根本不是一码事。
　　而且，因为实力强大，所以他们也很清楚，现在不仅仅是一个魅魔没借助外力整出了“圣光之力”那么简单。
　　现在场上圣光之力的浓度，奔着伊甸宫就去了……
　　以圣光之力的纯度和量来看，罗丝不仅仅会用圣光之力。
　　还特么至少得是个红衣大主教级起步……

333 堕落的光明圣女？
　　但无论魔王、海德格尔、芙洛儿三个人再怎么震惊，实力高强的他们在一点上还是不如光明圣女和简·艾琳的。
　　那就是对圣光之力和光明神术的理解。
　　所以，在场所有人之中最为震惊的，当然是光明圣女和简·艾琳！
　　两人对视了一眼，随后简·艾琳压低了声音，用十分不可置信地语气问道。
　　“圣女大人……这是，至高神术级别的波动？”
　　光明圣女的眼底也充满了震惊，但是语气还算相对平静。
　　“是的，艾琳，这是至高神术发动的前兆，”她这么说着，感受着这亲和而陌生的圣光之力，叹了口气，“而且……是不完全版的‘伊甸降临’。”
　　她已经锁定了对方的身份。
　　绝对是，某任圣女或者教皇。
　　伊甸降临，是只有圣女和教皇才有资格学的至高神术。
　　而不完全版并不意味着对方的神术造诣比浅薄，甚至……恰恰相反。
　　对方显然是故意施展了不完全版本的“伊甸降临”。
　　她不想让主的神国真正降临主位面，只是在借用“伊甸降临”的投影幻象部分而已！
　　就像是之前自己在维拉平原时，感受到的这个小镇爆发出来的神术波动，也不是完整版的伊甸降临。
　　现在看来，那并非是对方施展不出完整版的。
　　而是对方为了减少消耗和避免被神国注意到，主动修改了神术的运行方式与效果……
　　这种对神术的掌握，绝对是在光明神术上研究过许久的前代圣女才能做到的！
　　简·艾琳也在听到了圣女的话语之后，意识到了这一点，脸上露出了颇为惊悚的表情。
　　“所以——对方真的是前代的圣女？”
　　“还有可能是前代的教皇，艾琳。”
　　光明圣女苦笑着说道。
　　而简·艾琳半天没缓过来，看着愈发浓郁的圣光之力，半晌过后，才像是又意识到什么似的，说道。
　　“但是……现在要登场的，不是这里的领主‘罗丝’吗……”
　　她的声音有一丝颤抖。
　　“如果情报没错的话，那‘罗丝’应该是一只魅魔才对——教会有深渊出身或者是收养了种族不明的人当上的哪一任圣女吗？”
　　简·艾琳这么说着，显然已经想到了某种可怕的可能性。
　　“或许没有，但是一万三千年前，可是有圣女进入到‘异位面’失踪的例子啊……也许，她最后落脚的地方，就是深渊。”
　　光明圣女闭上眼睛，淡淡地说道。
　　听到这里，简·艾琳露出了更加惊慌的表情。
　　“圣女大人，您必须现在离开这里……对方这次可能就是冲着您来的——一切都是陷阱！”
　　简·艾琳的脑子因为太多庞杂的信息，多少有些乱哄哄的，但是她还是梳理出了一个大概的脉络。
　　光明神器……
　　堕落成魔族的前代圣女……
　　突然出现的至高神术……
　　虽然转换和跨越种族极难，但是“堕落”成魔族是件很简单的事情。
　　因为“堕落”本身并不一定是跨越和转变种族的过程。
　　只需要大量接纳深渊的魔力，就会具有深渊魔族的一些特性。
　　就像是一个矮人学了精灵法术一样，他身上的魔力波动就会看起来接近精灵。
　　只不过精灵的种族特征中关于魔力的特征并不多。
　　但是深渊魔族的深渊魔力实在是太过标志性了，导致只要拥有了深渊魔力的特性，其实就已经可以视作大半个“深渊魔族”。
　　魅魔身上的粉色花纹之类的，其实也都不是魅魔的“种族生命特性”，和尾巴、尖角等等不一样，而是魅魔一族魔力特有的特性。
　　其实很多长期和魅魔结合的其他种族，身上也会浮现类似的花纹，这就是身体被魅魔族的魔力改造的结果。
　　这样改造的过程……在光明教会眼里，自然可以视为是“堕落”！
　　因此，简·艾琳意识到了一点。
　　或许被所有人当做“魅魔”的这里的领主罗丝……
　　其实压根是和其他魅魔长期缠mian之后，身体特性出现了魅魔族的特征，加上魔力波动的缘故，被人误以为是魅魔族的！
　　从那个前辈原以为魔族出手抢夺光明神器来看，她的身心应该都早已经完全“堕落”。
　　那么，这会施展至高神术是为了什么？
　　当然很有可能……是已经发现了自己和圣女阁下！
　　一个强大的魔族可能难以做到这一点……
　　但是如果对方是和自己与圣女同源的强者，那么做到这一点，并不太难！
　　从对方举办换装和选美比赛来看，对方的性格与癖好可能已经和魅魔没有区别了！
　　从各种理由上，她也一定很想看到自己的后辈和自己一样堕落吧？
　　简·艾琳的脑海里，不由得浮现了自己所守护的圣女阁下被改造、堕落，露出了下流表情、身上浮现出各种奇怪花纹、衣着暴露的景象！
　　“绝对……绝对不能让那种事情发生！”
　　她的脸色绯红，看着光明圣女，目光坚定。
　　“圣女阁下，您现在快走，我会替你挡住追兵的！”
　　简·艾琳低声说着，但是光明圣女却摇了摇头。
　　关于对方身份和经历的“猜测”，光明圣女其实和简·艾琳差不多。
　　“且看吧，艾琳。”
　　但是她不打算逃跑。
　　已经来到了此处，光明神器和那位前辈就在眼前……
　　这位看似温和的圣女，其实也有着自己固执和小小的疯狂的一面。
　　就好像她会去偷偷学魔法一样。
　　对于教会的忠诚和主的信仰，身为光明圣女的她无可挑剔也毋庸置疑。
　　但是……
　　她也并不打算把自己定位成一个柔弱的、需要保护的人。
　　圣女的职责，理应是要守护其他人才对！
　　如果那位前辈真的“堕落”的话，自己并不介意和她进行一番对决。
　　自己也未必会输的！
　　这么想着，光明圣女的目光坚定了起来。
　　而那展台之上……
　　穿着与她在伊甸宫时穿着的袍子相似的少女的身影，也在一片越来越明亮与浓郁的圣光之间，缓缓出现！

334 圣女与“圣女”之间的博弈
　　不完全版的至高神术·伊甸降临已经基本成型。
　　在展台之上，传说中的伊甸园的幻影浮现，金色的苹果树、流淌着奶和蜜的河流、清澈的溪水、铺着发着淡淡金光草坪的柔软地面、白色碎石蜿蜒的道路。
　　自展台之上，美好的影像突破了界限一般，出现在了每个人的身边。
　　草坪、树木、溪流……近在咫尺。
　　每个人仿佛都置身于伊甸园之间。
　　尽管这是罗丝“修改”后的版本，但是比起那真正的至高神术，这个版本，反而更接近它的名字。
　　“伊甸降临”。
　　只有影像，而没有任何实际的功效。
　　圣光之力完全平静地构成了这些影像，没有任何其他的特性。
　　伸手去触碰，这些影像又会像是水纹般波动着，任由手指穿过。
　　而在那台上出现的、身着光明圣女袍的少女，自然就是……
　　罗丝琳达。
　　魅魔族的容貌，原本就是不输给精灵族的另一种绝色。
　　罗丝的五官之间，魅魔族天然的妩媚与她自身慵懒的气质结合，在那纯白镶着金丝的、神圣的圣女袍子的加持下，因衣服本身“禁欲”的属性，显得更加诱惑了起来。
　　“各位镇民们……大家午安。”
　　罗丝轻声开口，就连声音都变得温柔和娇媚了许多。
　　一瞬间，整个赫兰贝特镇仿佛都为之倾倒。
　　原本就对她心生爱慕的伊莎贝拉、蒂娜、多萝西，更是感到一阵头晕目眩。
　　平日里几乎不打扮的罗丝对她们就足够致命……
　　现在这个瞬间……
　　伊莎贝拉又仿佛回到了那晚，默默地给自己拍了一脸冰霜魔力降温，但霜雾很快被她的体温蒸发，化作袅袅水汽蒸腾而起。
　　多萝西感觉自己马上又要晕倒，从兜里翻出来了卡诺尔准备的“魔力糖果”放进嘴里，压制着情绪剧烈波动带来的虚弱。
　　蒂娜什么也没做，但是嘴角已经流下来了亮晶晶的口水，一丝痴笑浮现。
　　“罗丝主人……”
　　而海德格尔和芙洛儿，也在这个瞬间，似乎明白了自家女儿为什么会被那个魅魔迷得神魂颠倒、性情大变。
　　“会用圣光之力还这么漂亮……真是犯规啊……”
　　“老娘要是再年轻五十岁，还真得跟蒂娜妹妹争一下……”
　　就连魔王那边，都暂时放下了“罗丝卿为什么会圣光之力”的疑虑，对着多伊尔·坎蒂丝感叹了起来。
　　“有时候真是会因为她的能力和智慧差点忽视掉，她可是魅魔族的二公主……那位的掌上明珠啊……”
　　“真是……绮丽到华美的景象。”
　　多伊尔·坎蒂丝点点头，想了想，随后从怪鸦的羽毛里掏出了一个记录水晶，咔嚓咔嚓连拍了起来。
　　“魔王大人，不介意我留个念吧？”
　　“当然不……记得多洗一份。”
　　但反应最剧烈，当然还是……简·艾琳。
　　她几乎是惊叫了起来。
　　“库露露！”
　　简·艾琳看着光明圣女，脸色变得非常非常难看。
　　在这一个瞬间，她就认出了对方那张脸蛋。
　　虽然没有草帽、看起来也少了乡下少女的土气……
　　但是，这家伙绝对是那天自己遇到的“牧羊女库露露”！
　　“圣女大人，您必须马上离开，对方绝对绝对是早就做好了对您的谋划！”
　　简·艾琳立刻把所有的事情都串起来了！
　　自己刚才的猜测没有错，这个“圣女前辈”施展至高神术，当然不可能是为了区区一场“选美比赛”造势。
　　她正是因为发现了自己和圣女阁下才这么做的！
　　这像是一个讯号。
　　“我已经知道你们就在这里了，请主动出来吧。”
　　但是有一点自己猜错了……
　　那就是对方发现自己和圣女阁下，并不是在自己两人来到了赫兰贝特镇之后才“临时发现”的。
　　从光明神器开始，就是一个连环的局！
　　她来到新西线，就是为了观察自己和光明圣女，观察这一代的后辈……可能就是为了想看看自己两人有没有“堕落”的价值。
　　而在见到自己两人之后，恐怕这位前圣女，就已经有了今天的计划。
　　光明神器·伊甸权杖固然是她的目的。
　　但是……
　　以光明神器为诱饵，让自己和圣女阁下只身潜入这里，落入她的圈套，恐怕也是对方的计划！
　　一切都是对方的算计！
　　“圣女阁下——您必须快些离开！”
　　想到这里，简·艾琳的声音不免更急切了几分。
　　而在听到了这家伙就是简·艾琳所寻找的“库露露”之后，光明圣女当然也做出了同样的推断。
　　和自己一样，对也是同时在谋划着神器和自己……
　　这就是历代圣女之间的默契吗？
　　她不仅有些自嘲地想到。
　　但是，光明圣女并没有流露出慌乱。
　　反而是看向了台上。
　　“艾琳，现在不能跑的，这是对方的主场、魔族统治区的腹地，我们跑，又能跑多远呢？”
　　光明圣女的声音出奇地冷静。
　　“对方现在施展‘至高神术’，显然是因为还没有锁定我们的位置。”
　　“所以，我们现在要做的，是等待。”
　　“我虽然光明神术的造诣不如她，但是……你作为圣骑士和我之间的配合，要强于这些‘俘虏’。”
　　“我们能赢，唯一要担心的……只有光明神器而已。”
　　“所以，我要再试一次，从她的手上夺走光明神器——反正那也是我们此行的目的。”
　　“伊甸权杖是我们之间战斗的唯一变量。”
　　“上次她能取走伊甸权杖，是因为她‘更近’！”
　　“但是这一次……艾琳，我们是面对面的。”
　　“我对主的信仰、对圣光之力的掌握，不会输给一个‘堕落’的叛徒、已经被教会所除名的‘圣女’。”
　　“她可以在主的仁慈下继续使用至高神术……但是却不可能瞒过伊甸权杖这个主所亲手缔造的产物！”
　　“她想要抓住我，我又何尝不打算‘净化’她呢？”
　　“所以艾琳……我们要比她更冷静，更有耐心。”
　　“等到她主动出手时，才会是我们……唯一的机会！”

335 难道光明教会的人还会来这里吗？
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　光明圣女的话语落在了简·艾琳的耳中，也让这个圣骑士冷静了下来。
　　作为传奇级的圣骑士、神谕的团长，简·艾琳并不是蠢货。
　　只是在遇到有关光明圣女的事情的时候，多少会显得有些……
　　“关心则乱”。
　　所以当圣女这么条理清晰地说完了自己的想法之后，简·艾琳也意识到了……
　　圣女阁下说得对。
　　比起逃跑，确实是试着拼一次的成功率更高。
　　取回神器、净化前圣女……这本也是两人的打算。
　　“明白了，圣女阁下，一会我会全力协助你的。”
　　她这么回应着，轻轻地点了点，随后不再言语。
　　而是和圣女阁下一起，看向了展台上的那名“前圣女”。
　　不过，无论是简·艾琳还是光明圣女，都疏忽了一点。
　　那就是在她们身前不远处，装模作样地欢呼、惊叹着的卡诺尔，余光瞥向了两人之后，嘴角流露出的“计划通”的笑容。
　　因为两人压低了声音交谈，周围又全是“注意力集中在台上的普通人”，还用上了神圣利托帝国的北部方言，所以没觉得有人能够偷听。
　　想要偷听，必须要发动不被两人察觉的感知类超凡技能、并且还听得懂神圣利托帝国的方言才行。
　　然而她们没想到……
　　卡诺尔这个小姑娘用的是百变厨具凝成的窃听装置放在两人脚下，压根没用感知类技能。
　　至于神圣利托帝国的北部方言……
　　对于这个立志成为云游厨师的、记忆和理解能力都超群的天才少女来说，那是课余自学早就掌握的内容。
　　现在大陆上卡诺尔还有听说障碍的语言，已经不多了。
　　因此，两人的“秘密交谈”，被卡诺尔听了个全的。
　　“果然是光明教会的人，不过……没想到是圣女和神谕的团长简·艾琳……”
　　“钓到大鱼了啊！”
　　“早知道不想跑的话，就不浪费那几枚‘白日梦果’……”
　　“毕竟，主动挑衅罗丝师父的话，她们是肯定走不了的……”
　　“嘛，算了，反正‘白日梦果’还有很多。”
　　小小的女孩也摇摇头，再次掩饰好了自己的表情。
　　现在……自己也只需要欣赏罗丝师父带来的“表演”就够了！
　　话又说回来了，罗丝师父难得打扮一次，还真是漂亮得不得了。
　　难怪蒂娜、伊莎贝拉、多萝西三位姐姐，也都为罗丝师父痴狂了。
　　嗯……不过这光明教会的两人，姿色似乎也不错。
　　看这漂亮的模样和高贵的身份，恐怕也会被罗丝师父俘虏吧……大概……
　　虽然卡诺尔现在也没搞清楚罗丝到底是想要更多的“俘虏”还是不想要……但是她摸清楚了一个规律。
　　地位高、身份尊崇、实力强大、年轻貌美的少女……
　　只要符合这些个条件，又打算和罗丝师父作对。
　　那基本都得住进拷问塔里，而且最后多半都得经历从“宁死不屈”到“师娘候选”的过程。
　　这么想想，也没有那么乐观了，毕竟这相当于多萝西姐姐多了几个竞争者啊！
　　卡诺尔又在“看热闹”的心态之余，升起了一份担忧。
　　而在台上的罗丝施展着至高神术、摆出一副圣洁仁爱表情的时候，也没由来地感受到了一阵寒意。
　　“嗯……为什么感觉有点不妙啊？”
　　“好像我好不容易平静了几分的生活，马上又要迎来新的变数一样……”
　　罗丝快速在脑海里过了一遍自己最近的所作所为，感觉也没有什么会被大陆其他人盯上、或者能为魔王提供升职理由的事情。
　　“大概是错觉吧！”
　　罗丝得出了结论。
　　如果非要说有哪里有风险的话，那就是现在自己当众释放光明神术这件事了！
　　但是目前镇子里能看出这是“货真价实”光明神术的家伙，都可以算是“自己人”。
　　卡诺尔、多萝西、伊莎贝拉、蒂娜、安、老板娘、迈德……
　　这些家伙都信得过，甚至已经有人知道自己有这个技能了。
　　而其余的普通超凡者和镇民，只需要解释为“这是魔导器模拟的”或者是“魔力作假”的就可以了。
　　反正他们也看不出来！
　　想要真正看出来自己在用的就是光明教会的圣光之力，怎么着也得有传奇以上的实力、或者干脆就是光明教会的高层才行！
　　但是这样的人怎么会出现这个偏远的小镇上呢？
　　就算出现了，也应该是像甘德·阿尔特那样来势汹汹，自己一瞬间就会注意到才对。
　　总不能有什么大陆知名的强者、身居高位的家伙莫名其妙地用自己都看不穿的手段隐藏了自己的实力来到了赫兰贝特镇，目的还不是对自己出手吧？
　　那对方来干嘛？就为了来小镇逛一圈吧？
　　总不能是探亲吧！
　　再说了，就算主位面大陆的高位者真的来了又能怎么样。
　　最多就是让他一个势力警觉点嘛！
　　自己会用圣光之力的事儿，对除了光明教会的其他势力，也没什么好急眼的，最多就是特别在意而已。
　　那难不成＆光明教会还能派人来潜入不成？
　　关注大陆实事的罗丝可是很清楚，现在光明教会在“教皇换届”的前夕，没有哪个主教和骑士团愿意派高手来掺和自己的事儿。
　　就为了一个不确定在不在这里的光明神器？
　　现在光明教会还对这个事儿在意的，恐怕也只有上次在新西线的圣女和神谕骑士团了吧？
　　但是圣女亲临那应该排场很大才对！
　　抢夺神器这种事，应该是和光明教会得爆发一次小规模局部战争起步了！
　　总不能是圣女带个护卫就偷偷潜入了这里吧？
　　如果真是那样，倒是真挺惊悚的。
　　不过就算真的发生了那种事，罗丝也觉得可以接受——毕竟圣女还是敌对势力的。
　　敌对势力就代表只有理由抓住她，让对方传不出消息去！
　　只不过抓了光明圣女，那又是大功一件。
　　要“立功”的这种事情……罗丝觉得自己还是要纠结一下的。
　　毕竟除了被大陆其他势力盯上之外，不被魔王大人盯上也是一件很关键的事情！

336 伊甸权杖的真正形态
　　对于被大陆其他势力盯上，和被魔王知道“自己能用圣光之力”这件事，罗丝说不好哪个更恐怖。
　　但是从直接后果来看，罗丝觉得可能还是魔王的反应更需要重视一点。
　　所以罗丝思考了一下……
　　就算圣女真的跑了，“魅魔用圣光”这种事她又没证据，指不定被当成是胡言乱语！
　　说不准还真不用抓对！
　　就算消息传回魔王军，自己也可以淡定地说一句……
　　“都是诬蔑！都是离间！”
　　这——就是来的是敌军的好处！
　　当然，这其实也只是推测而已。
　　毕竟，光明圣女不可能来的嘛！
　　所以其实最应该担心的，还是被魔王军的人知道。
　　这种状况的概率发生是最大的。
　　但也是比较好处理的。
　　因为哪怕是给魔王军友军看见了，也可以威逼利诱让对方闭嘴，或者在对方禀报魔王之前先行倒打一耙。
　　自己的“声望”应该会比大部分魔王军干部都要高一点……曾经罗丝认为这点不会有什么好处，但现在看来，也不是完全的糟糕。
　　所以，只要不是魔王大人微服私访亲自看见这一幕，或者多伊尔那个有着魔王100%信赖的“大太监”来了，就都有回旋的余地。
　　至于魔王大人真的来来了这种事……
　　罗丝完全没有考虑过！
　　她最近打探过多伊尔的口风，魔王大人可是已经离开了主位面“忙大事”去了！
　　而也因此，多伊尔·坎蒂丝最近根本没有什么闲暇抽身离开。
　　所以自己完全不用担心这一点。
　　就算现在时间已经过去好几日、魔王大人已经从其他位面回来了……
　　但也总不可能刚刚跨越位面回来就直奔赫兰贝特镇吧？
　　魔王大人难道没有其他事情可以做吗？
　　想通了这些，觉得安心了些许的罗丝站在了台上，也不免有些放松。
　　“当着众人的面毫无保留地使用圣光之力，还真是有一种禁忌的快乐啊！”
　　罗丝不免感叹了起来。
　　不顾……现在已经确定了“没有问题”的话。
　　不如玩得更大一点吧？
　　虽然大部分时间罗丝看起来十分小心谨慎，但那都是生活所迫。
　　对于她来说，魔王军、深渊、主位面大陆都是必须让她不得不谨慎的环境。
　　自己想要过相对平静安适的生活，就不得不保持警惕。
　　但其实本质上，罗丝也有着“离经叛道”和“固执”的部分！
　　甚至有时会有点“上头”。
　　喜欢的生活方式、平日的行事风格与性格是两码事！
　　不然她也不会在被自己的魅魔老妈天天痛打之下依然坚持学魔法了。
　　就像当日义无反顾地跳进了邪神国度一样。
　　看着台下目瞪口呆的人们，罗丝也多少又有点上头了。
　　“伊甸”的景象，是真的漂亮得如梦境一般。
　　每个人脸上都露出了如痴如醉的表情。
　　“那就让‘梦境’和我的‘装扮’再真切一点吧。”
　　罗丝这么想着，轻轻地打了个响指。
　　无形的空间通道打开，被封存到了空间结构深处的“伊甸权杖”出现在了罗丝的手中。
　　散发着柔和的、淡淡的光芒。
　　而“伊甸权杖”出现的一瞬间，罗丝也向着台下的人将它举起。
　　“愿圣光庇佑你们！”
　　她脸上挂着微笑，甚至说出了教会光明圣女才会说的台词。
　　这一刻，她仿佛真的化身为了一个圣洁的、高傲的圣女。
　　而纯净的圣光之力，也激活了淡金色与白色交织的伊甸权杖。
　　在邪神国度受到了万年侵蚀、压制的它，此刻终于展现出了神器的“全貌”！
　　澎湃的圣光之力从伊甸权杖中涌出，把原本看上去简约朴素的杖身上镀上了一层淡金色的花纹，首尾的装饰物也变化得极尽华丽。
　　杖尾处，出现了金色枝叶环绕的的树环一样的花纹。
　　而在权杖顶端，则是出现了一朵灿金色的“十字花”虚影。
　　花朵盛开，结成金色的果实，随后果实成熟，从中孕育出的是淡淡的、纯粹的圣光构成的光球。
　　那光球扩散到了罗丝的身上，顺着她的手臂给她的身上也附着上了一层绝美的光晕。
　　而那光晕到了她的背后与头顶，形成了一对张开的巨大光翼与洁白的光环！
　　在场下，所有的观众都惊呼了起来。
　　“哇哦——”
　　“罗丝阁下飞升啦！”
　　“原来罗丝阁下是天使！天使魅魔！”
　　“也可能是魅魔天使！”
　　“大家淡定——罗丝阁下说了，这都是特效，是假的！”
　　“但是这也太逼真了！”
　　不过别说是他们，就连罗丝也震惊了。
　　“真玩意儿还有二阶段呐？”
　　罗丝看向了手中的权杖，不可置信、自言自语地问道。
　　而台下，简·艾琳也露出了吃惊的神色。
　　“伊甸权杖的‘天使之形’……不可能，圣女阁下……她……她……她不是堕落了吗？”
　　简·艾琳的声音有些颤抖，脸色苍白。
　　甚至身上的圣光之力都衰弱了几分！
　　显然，看到台上罗丝的模样，让这个少女圣骑士的信念受到了极大的动摇。
　　而站在她身边，光明圣女的眼底也闪过一丝错愕。
　　但是随后，她的目光坚定了起来，语气严肃。
　　“你没看错，她确实解放和激活了伊甸权杖，艾琳。”
　　“状况比我们想象得更加复杂和棘手……”
　　“或许她能骗过神器、骗过她自己，但是艾琳，她无法骗过我们的。”
　　“教会的成立，不就是为了在这个位面代行主的职责、传播主的荣光吗？”
　　光明圣女这么说着，简·艾琳也冷静了一点。
　　她像是抓住了救命稻草一样，点点头，说道。
　　“没错，我们要代替主，来对这个叛徒降下惩罚……”
　　简·艾琳低语着，双手握紧成拳。
　　不过她并没有注意到，虽然圣女阁下的声音听起来毫无破绽、充满自信……
　　但是，眼神之中，也和她一样有着动摇。
　　只不过光明圣女把那动摇压下去得更快而已。
　　“看来你已经准备好了，艾琳……既然对方也已经把神器展现出来了……”
　　“我们该动手了！”

337 原来，这就是罗丝卿的惊喜！
　　在台上的罗丝在“震惊”之后，心中也浮现了一丝不一样的感受。
　　但是那感受并不是她自己产生的。
　　而是来自于……
　　神器伊甸权杖！
　　淡淡的喜悦、对自由的渴望、甚至还有“舒适”的情绪，从两人之间的无形的链接中传来，让罗丝再次意识到了一点。
　　这玩意儿果然是个“活”的！
　　而且比上一次更加鲜活了！
　　它似乎也在不断地觉醒和成长着。
　　上一次自己还几乎不确定它有没有类似“灵魂”的存在，但这一次，罗丝已经可以肯定了。
　　这玩意……确实诞生了灵魂。
　　具体是怎么诞生的，罗丝也暂时想不通。
　　大概是得牵扯到几个神明之间的复杂状况，想想都觉得头疼。
　　不过感受着对方的“喜悦”，罗丝的心情也好了几分。
　　“怎么感觉像是养狗似的，还得定时出来溜溜……”
　　罗丝这么嘀咕着说道。
　　不过……这个新造型还是太过张扬了。
　　幸亏现在赫兰贝特镇没什么外来的超凡者……
　　正这么想着，罗丝突然感受到了一股浓郁的圣光之力波动在中心广场的边缘升起。
　　最开始她以为是自己的圣光之力失控了，毕竟这本质还是“非法借用”，加上光明神器这个巨大变数，突然失控也不奇怪。
　　但是罗丝很快意识到了，那是比“失控”更糟糕的状况。
　　因为在中心广场边缘爆发的强圣光之力波动……
　　有两道，而且和自己都是完全不同的气息！
　　即使是“同源”的神力，不同的超凡者使用出，感觉也会略有不同！
　　而罗丝感受到这圣光之力的波动，心里也是“咯噔”一声。
　　“坏了！刚把光明神器拿出来，怎么就有圣光教会的高手来了！”
　　“看这个力量波动，俩都得是传奇啊！”
　　“不对不对，如今赫兰贝特镇的魔法阵那么完善，对于这杖子我也有提防……不应该能感受到它的气息！”
　　“就算感受到了……动作也不能这么快！”
　　“靠嫩娘，该不会是一直蹲在赫兰贝特镇的光明教会的人吧？”
　　“到底是谁这么闲啊，不是教皇换届吗！”
　　在罗丝纠结的时候，简·艾琳和光明圣女也有了动向。
　　“唰！”
　　两道冲天的圣光之力光柱升起，光明圣女与简·艾琳卸下了伪装！
　　亚麻色发的少女色圣骑士身着白甲、手执白色的长剑，护在了与罗丝几乎穿着一模一样袍子的淡金色发少女之前。
　　而对方身上，已经爆发出了不输给罗丝的圣光之力的波动。
　　看台上，伊莎贝拉和蒂娜最先反应了过来。
　　“敌袭——散开！”
　　伊莎贝拉大声地喊着，翻身跳下了看台！
　　紧随其后的蒂娜也一边跳下，一边喊起了几个名字。
　　“迈德、特拉克、莫拉、雷利——疏散观众。”
　　“治安所的各位护送大家到西区！”
　　“这里的战斗不是你们能插手的！”
　　而在两位少女的先后安排下，整个赫兰贝特镇的中心广场还未爆发的惊恐、慌乱，就被完全消融了。
　　中心广场的其他方向，治安所的超凡者们迅速就位，按照日常伊莎贝拉的操练和罗丝编写的守则，开始用闪光的技能指挥着民众疏散！
　　几个超过超凡级的家伙，更是走入了人群之中，防止有什么变故和意外发生，并面朝着光明圣女和简·艾琳的方向，掩护着民众们撤退。
　　看着这有条不紊的一幕，混在人群边缘的芙洛儿和海德格尔后退一步，找到了一处建筑的阴影暂时躲了起来。
　　“这个镇子，比我想象的还要有趣啊……”
　　“是啊，无论是蒂娜还是令千金，也都比我们想象的进步更大一点。”
　　两个人感慨着，抄起了手，一副看戏的姿态。
　　“不过之前完全没注意到，还有光明教会的圣女和神谕的团长两个小姑娘也在场。”
　　“那个魅魔大概早发现了吧，不然也不会拿出‘伊甸权杖’……话又说回来，流言居然是真的啊，光明教会的神器落在了魔族手里。”
　　“也无怪圣女亲临这里了！”
　　“你更看好谁一点，大公？”
　　“我想……还是伊莎贝拉！身为父亲哪能不支持自己的女儿呢？”
　　“我不是问这个啦……算了，你也回答了啊。”
　　实际上在光明圣女气息暴露的一瞬间，两个人下意识地也想过出手。
　　但是因为不知道自己“出手”该干什么，以及考虑到了蒂娜、伊莎贝拉在场的状况，两个人还是选择了袖手旁观。
　　反正那个魅魔看起来似乎是早有预谋了。
　　而另一边，魔王带着多伊尔·坎蒂丝，也早已来到了一间住宅的房顶上。
　　坐在红砖砌成的烟囱边缘上，魔王扶了扶自己的帽子，露出了得意的笑容。
　　“光明圣女——这就是罗丝卿准备的惊喜啊，还真是很合吾的心意呢！”
　　“以光明神器为饵，钓出来一个光明圣女……要是让光明神那个混账家伙知道了，一定会被气晕吧！”
　　不知为何，魔王提到光明教会之时，似乎特别兴奋。
　　多伊尔也察觉到了这一点，低声问道。
　　“魔王大人，您好像突然对光明教会火气特别大。”
　　“那是当然了……谁打架没分出胜负都会对对方有点火气吧，”魔王摊开手说道，“不过没关系，没想到罗丝卿这里能看见她对上光明圣女……这也算是……呃，那个叫什么来着？这一纪早期特别流行的那个……”
　　“‘代理人战争’！”
　　多伊尔说道。
　　“对！代理人战争！”
　　魔王大笑了起来，身体轻轻地后仰。
　　“罗丝卿，你要是把圣女和这个圣骑士都抓住了，我就给你封个‘荣誉军团长’，而且通报回深渊！”
　　魔王轻轻地说道。
　　而台上的罗丝，心底也再次传来了一丝不妙的感觉。
　　“怎么感觉好像又有什么要连升三级之类的倒霉事要砸在我头上了！”
　　随后，看着光明圣女和简·艾琳，罗丝好像也明白了这事儿会应验在哪了。
　　刚才的纠结也有了选择。
　　“果然，还是想办法把这两个家伙送走吧！”
　　“不过话又说回来……她俩到底寄吧谁啊？”

338 求求你砍死我吧！
　　其实对于在广场另一头的两个少女的身份，罗丝是隐隐有猜测的。
　　强大的圣光之力波动。
　　骑士和牧师的组合。
　　圣骑士少女是亚麻色发。
　　年轻但是实力高强。
　　看起来地位很高的“修女”。
　　这些元素叠加在一起，很难让罗丝不想到自己之前在新西线见过的某位少女和基本会和她绑定出现的人。
　　“光明圣女”与“神谕骑士团团长”。
　　这是罗丝直觉得出的答案。
　　这也是她能想到的最糟糕的状况和组合。
　　但是在看清对方的面貌和对方自曝身份前，罗丝还是抱有一丝侥幸心理。
　　说不定……只是看起来很像、其实只是普通的圣骑士和教会修女的组合！
　　而之所以看起来比较像只是因为说不准她们崇拜圣女和神谕的团长呢。
　　就好像魅魔族内，四成的魅魔都会根据自己老妈的脑袋上是什么样子来决定自己的发型。
　　毕竟光明圣女没必要只身犯险、潜入赫兰贝特镇！
　　“光明圣女和神谕骑士团的团长应该没有那么蠢……光明神的神眷和代言人那么尊贵的身份，没有必要亲自潜入赫兰贝特镇！”
　　罗丝在心中安慰着自己，也几乎算是在祈祷了。
　　但是，显然她的这份“祈祷”并没有改变现实的功效。
　　在对方二人向着自己的方向走来之后，罗丝的幻想伴随着一点点看清两人的面貌与身上衣物的具体细节，也一点点破碎了。
　　“不是吧……真的是圣女和神谕的团长啊……”
　　穿着与圣女几乎同款的袍子，罗丝的表情一点点扭曲了。
　　而圣女和简·艾琳，毫无疑问也看到了台上罗丝一点点“痛苦”起来的表情。
　　光明圣女直视着罗丝似乎十分“抗拒”的双目，也闪过了一丝疑惑。
　　“难不成……这位前辈还没有完全堕落吗？”
　　“为什么她看起来那么痛苦？”
　　但是现在的状况，也容不得她想太多了。
　　站在简·艾琳的身后，光明圣女看向了台上的罗丝。
　　在动手之前，她轻轻地躬身。
　　“前辈，我是光明教会第七十七代、也是现任的光明圣女，这次来的目的，是为了代主取回光明神器·伊甸权杖。”
　　在她的身前，简·艾琳也左手按肩，弯腰致意。
　　“我是光明教会第八十一代神谕骑士团团长，也是圣女阁下的守护骑士。”
　　在两人自我介绍完之后，罗丝的嘴角抽搐。
　　“捏马，真是怕啥来啥……”
　　她现在脑海里只有一个想法，那就是绝对不能让这俩人落到自己手里。
　　说什么也得把她俩放跑了！
　　等等……
　　刚才那圣女说了，她确实是为了光明神器·伊甸权杖而来！
　　她看向了手中的权杖。
　　那淡淡的喜悦与亲近之意还残留在自己的灵魂里。
　　或许……这也不是一件糟糕的事情？
　　没准能借这个光明圣女之手，把这根棘手的神器给出去！
　　罗丝总是很擅长在危机时抓住“机遇”。
　　就像是自己老妈最暴怒的时候，往往也是整个魅魔族的整体守备力量最薄弱的时候。
　　所以闯祸之后，自己去往主位面而不被发现的概率是平时的五倍左右，成功率高达百分之七十。
　　现在的状况也是一样的！
　　虽然看起来局面是“光明圣女和神谕骑士团团长”深入赫兰贝特镇，还主动暴露了自己的身份，是个稍有不慎自己就会立下巨大功劳的凶险状况。
　　但是……只要思想不滑坡、办法总比困难多！
　　说不准自己能把危机转变为机遇！
　　操作一下，最坏的状况也能变成最好的结局。
　　“光明圣女带着守护骑士突袭赫兰贝特镇打伤玩忽职守的自己并夺走光明神器”——这个听起来就是魔王再怎么恩宠自己，都得降职一级意思意思的重大失误！
　　这俩人本来就实力高强不好抓，自己稍微放点水把神器给出去、丢一波人，岂不是天衣无缝！
　　罗丝想到这里，也迅速调整好了自己的心态。
　　再次看向了光明圣女和简·艾琳的眼神，也变得坚定了起来。
　　甚至还有点喜悦和渴望。
　　“你们两个可千万给力啊！”
　　“光明教会是主位面大陆最厉害的教会，你俩应该有两把刷子吧？”
　　“别给你们主子丢人嗷！”
　　罗丝这么想着，已经坚定了自己放水的意图。
　　而看到台上的罗丝的眼神变化从“痛苦、疑惑、迷茫”再到“坚定中带着期待和喜悦”……
　　光明圣女和简·艾琳神色微微一凛。
　　台上这个“前辈”，认真起来了！
　　她并不是没有“彻底堕落”。
　　刚才的迷茫，大概只是因为看到了自己两人，想到了她当年的过去吧……
　　而似乎那短暂的情绪，没有让她动摇太多，反而让这个前辈的气势变得更加恐怖了。
　　基于这样的判断，光明圣女和简·艾琳都得出了一个简单的结论。
　　“艾琳！”
　　光明圣女喊着，简·艾琳也同时动了起来。
　　“明白！”
　　这位神谕的圣骑士团长身上传奇中阶的圣光之力爆发！
　　她的骑士光环瞬间张开！
　　而简·艾琳作为光明教会的圣骑士，所觉醒的圣骑士光环，也带有着明显的光明教会的影子。
　　“神佑！”
　　简·艾琳高喊着，身上淡淡的光芒向着四周扩散！
　　这就是她的天赋光环——神佑！
　　在光环范围之内，使用光明神术和圣光之力的效果都会增幅！
　　而简·艾琳本人得到的增益还不仅如此。
　　只要光环范围内有其他来源的圣光之力，每多一分，简·艾琳本人的武技强度、身体素质都会强上一份！
　　罗丝施展的至高神术再加上光明圣女毫无保留爆发的圣光之力波动，让此刻的简·艾琳的肉身强度，堪比强大的兽人大酋长或者是传说中的巨龙！
　　她举起了白色的骑剑，几步来到了罗丝所在的台前，高高跃起！
　　而令她意外的是……
　　台上的那个前代圣女并没有闪躲也没有防御！
　　甚至，还饶有兴致地看着自己。
　　而就在这电光火石间，另一个声音从她的身侧响起！
　　“行霜！”

339 罗丝和圣女间的默契！
　　在简·艾琳距离罗丝的距离只有一步之遥的时候，从展台的侧面，带着白色的霜雾的人影冲向了简·艾琳，狠狠地与她撞在了一起！
　　而这撞击简·艾琳的，自然就是伊莎贝拉！
　　在护送、疏导赫兰贝特镇的大部分民众都撤离之后，这个少女自然放心不下罗丝，折返回到了中心广场！
　　两个传奇级中阶的大骑士的身体在空中相撞，发出了沉闷的响声，圣光之力与冰霜魔力对冲在一起，爆发出巨大的魔力波动。
　　“轰！”
　　犹如一声沉闷的雷鸣一般。
　　伴随着这闷响，两道身影也同时跌落在看台之前！
　　两人的落点，中心广场铺着青石的地面，也都因此出现了裂纹和凹陷！
　　要不是三期工程包含了老镇区改造和翻新，这一砸恐怕能砸出两个巨大的坑洞来！
　　伊莎贝拉的身后，冰霜魔力像是放射状一般地向周围蔓延。
　　而简·艾琳那边，圣光之力爆发之后，也在青石板上镀上了一层“净化”后的闪亮感。
　　这就是传奇级之间的武斗者之间的交锋！
　　她们千锤百炼、蕴含着强大魔力的肉体，让全力以赴状况下的每一次对撞，都会爆发出堪比一次低级甚至是中级魔法的波动！
　　在落地之后几秒钟，伊莎贝拉和简·艾琳也几乎是同时爬了起来。
　　“离罗丝琳达远点，混账！”
　　伊莎贝拉抽出了挂在腰间的弯刀，那种俊俏的脸蛋上再次久违地挂上了那副冰冷而决绝的表情。
　　而简·艾琳也重新把骑剑横在身前。
　　“伊莎贝拉……”
　　冰霜魔力、冰蓝色发、赫兰贝特镇、传奇级骑士……
　　简·艾琳理所当然地认出了对方的身份。
　　而除却认出了对方的身份之外，从伊莎贝拉的眼神之中，简·艾琳也确定了一点。
　　那就是她对这个“魅魔圣女”的守护信念，就像是自己要守护圣女阁下一样坚定。
　　所以，自己想要代替圣女阁下给台上的家伙造成影响的话……就必须跨过眼前的伊莎贝拉。
　　同样的，伊莎贝拉也意识到了对方的决心。
　　无需多言，属于传奇级骑士之间的默契、和想要“守护”自己所发誓要守护之人的信念，让她们同时都再次凝聚起了魔力。
　　“神谕骑士团团长简·艾琳——久仰了！”
　　“北地的堕落之人，迎接净化吧！”
　　两位骑士少女同时呐喊着，再次向着彼此发动了冲锋！
　　圣光之力与冰霜魔力再次撞到了一起，两种截然不同的白色，泾渭分明地相互冲击着，再次爆发！
　　柔和而如光芒般的圣光与白色的凝结似的霜雾看似交融在一起，但实际上每一缕魔力之间都在发生着“厮杀”！
　　在魔力之后，两位少女也跨过了自己的“光环”，向着对方挥出了自己手中的武器。
　　“当！”
　　骑剑和弯刀对撞在一起，发出了震耳欲聋的金属交鸣之声！
　　而片刻之后，伊莎贝拉手中的那制式弯刀比起简·艾琳的精制的教会长剑、神谕团长的武器自然是脆弱了不少！
　　再加上来自亡灵军团，其中蕴含着的魔力恰好为圣光之力所克制，伊莎贝拉手中的弯刀仅仅坚持了一个呼吸就分崩离析！
　　但是，这并不意味着伊莎贝拉落入了下风。
　　因为这个少女早在出刀之前就清楚地意识到了这点。
　　在骑剑与弯刀碰撞的第一个瞬间，她就松开了握刀的手。
　　转而低下身子，拦腰抱住了简·艾琳，抱着她向后扑去！
　　“试试这招吧——圣骑士！”
　　伊莎贝拉喊着，眼神里露出了一丝果决。
　　看似疯狂的举动，却是少女在完全冷静之下做出的！
　　她的魔力再次爆发，在两人的落地处形成了无数的冰霜凝结成的尖刺！
　　如果简·艾琳摔到上面，即使是传奇中阶的骑士、最擅长防御的职业，毫无疑问也会丧失战斗力！
　　当然，伊莎贝拉自己也会受伤。
　　但是以简·艾琳作为肉垫，再加上冰霜魔力和自己同源，这个代价完全是伊莎贝拉可以承受的！
　　而且自己受伤之后，在赫兰贝特镇这个“主场”，得到的疗愈绝对会强过简·艾琳！
　　这就是身为北地骑士团团长的伊莎贝拉作出的判断！
　　这个不过千人的骑士团能让整个大陆都谈之变色的原因，正是这种看似“疯狂”的气势。
　　站在小巷的房屋阴影间，芙洛儿惊呼了起来。
　　“哎呀——你女儿不要紧吗？”
　　她这么问着，身上的魔力波动已经显露一分。
　　显然，只要海德格尔开口，她就会帮忙救下伊莎贝拉。
　　但是海德格尔大公却摇摇头。
　　“没关系的，她知道分寸，毕竟是自己的魔力……不过令我意外的是，她居然为了一个魅魔的‘安危’，愿意使用这以伤换伤的打法。”
　　“更何况……那个魅魔根本并不需要她去救啊……”
　　海德格尔遗憾地说着。
　　自己这个性子耿直的女儿似乎还没意识到，台上的那个魅魔比她想象得要强得多。
　　而收手之后的芙洛儿看着罗丝的方向，却突然轻笑着出声。
　　“但是，那个魅魔值得她这么做啊……”
　　海德格尔微微一愣，随后他也明白了。
　　两股强大的圣光之力，同时在两人落地之前到达了她们的落点。
　　这圣光之力，自然是分别来自罗丝和圣女。
　　两个人同时出手，甚至隐隐达成了一丝默契！
　　圣女的圣光之力减缓了两人下坠的势头，而罗丝的圣光之力则是直接荡平了所有的冰霜魔力！
　　简·艾琳和伊莎贝拉也在空中分开了，分别退回到了圣女和罗丝的身边！
　　“圣女阁下……谢谢您……我大意了！”
　　回到了圣女身边的简·艾琳露出了懊悔的神情说道。
　　她知道为了救下自己，圣女阁下不得不中断了某个神术的准备。
　　而另一边，伊莎贝拉还没来得及开口，就被罗丝严肃地训斥了！
　　“伊莎贝拉——你这白痴别坏我事，现在给我西区待着！”
　　“这里没你的事情！”

340 身为弟子，最重要的就是为师父排忧解难！
　　对于伊莎贝拉的行为，罗丝自然是感到非常生气。
　　不仅仅是因为对方差点把简·艾琳废了，直接把这个圣骑士留在这里。
　　也是因为她差点弄伤自己……
　　这在罗丝看来，真的是非常差劲的习惯。
　　她早就觉得这些骑士的脑子都不正常。
　　为了荣誉、家族还有什么狗屁守护，连自己的生命安全都不在乎……
　　这是什么狗屁的“骑士信条”！
　　近来伊莎贝拉在赫兰贝特镇也算是接受了“新思想”了，新的生活方式也让这个骑士少女不再自虐式的苦修了。
　　但是一旦涉及到战斗，这种以伤换伤、不计后果的毛病就又出来了。
　　要是山穷水尽、背水一战也就罢了……
　　自己还在后面杵着呢，至于吗？
　　看着伊莎贝拉还有些懵逼的神情，罗丝更是气不打一处来。
　　“不论什么时候，只要还有我在场……刚才那招就都不许用了！”
　　她严肃地说着，把坐在自己身边的伊莎贝拉挡在了身后。
　　“西区那边也需要一个传奇级的战斗力，你赶紧离开这里，我能应付……”
　　说着，罗丝瞥了一眼身后的方向，说道。
　　“还有，走的时候把蒂娜、迈德、安那几个小子都带上！”
　　罗丝感受着身后的几道气息，也是心有余悸。
　　刚才太在意光明圣女和简·艾琳了，忽视了这几个去而复返的家伙。
　　虽然她们多半打不过这俩人，但是架不住人多力量大啊！
　　万一真的给两少女干趴下了，自己是俘虏还是不俘虏？
　　尤其是伊莎贝拉这一上来就搏命式的打法，更是给罗丝整得心惊肉跳的。
　　你跟简·艾琳有很大仇吗？
　　你俩才是第一次见面吧！
　　她这个宗教疯子圣骑士为了神器拼命可以理解，你一个瑞曼人凑什么热闹啊！
　　再说了就算她们什么都不干就光看着，也很影响自己的放水的。
　　所以，罗丝赶紧摆摆手，示意伊莎贝拉带着另外几个还没到的人离开中心广场。
　　伊莎贝拉正准备开口说点什么，但直接被罗丝难得的严肃声音再次呵斥了。
　　“快去！”
　　罗丝这么喊着，伊莎贝拉也只好站起身，点点头。
　　“好吧……罗丝琳达……你小心。”
　　这个大骑士转身跑开。
　　声音听起来也有点反常。
　　似乎是……有点委屈？
　　看着这一幕，阴影之中的海德格尔陷入了沉思。
　　不管蒂娜那边是怎么样，至少自己女儿可以锁定了……
　　应该是“嫁”的那一方。
　　换句话说，这魅魔应该是自己女婿而不是媳妇。
　　“哎……也挺好……”
　　海德格尔摸了摸自己的下巴，最终也接受了这个设定。
　　就是不知道将来如果自己女儿要跟着这魅魔回深渊或者魔王城的话，住不住的惯。
　　而在伊莎贝拉带着其余增员的人离开之后……
　　一时间，中心广场之上，只余下了罗丝、简·艾琳和光明圣女三人。
　　当然在暗处，还有着三组观战的。
　　除却房顶的魔王与多伊尔、阴影里的海德格尔和芙洛儿，在中心广场边缘的两张板凳下，还蹲着一组谁都没发现的观战者。
　　那就是在圣光之力爆发的第一瞬间就躲起来的卡诺尔和闻讯赶来的王八！
　　俩人躲在“百变厨具”化成的一张轻薄但是能阻隔气息的斗篷之下，默默地看着场上的一切。
　　“你确定我们不会被发现吗……”
　　王八看看中心广场的方向，同时心虚地瞥了小巷和房顶方向一眼，小声问道。
　　而卡诺尔的回答十分坚定。
　　“我试过了，就连罗丝师父都看不穿……我相信只要不是特别离谱的强者专门来‘找’的话，基本都会忽视我们的！”
　　“这玩意儿真是给你玩出花来了，”王八感叹着，随后继续说道，“不过……你师父也够狂的，单挑圣女加圣女的守护骑士……”
　　“区区两个传奇，一个高阶一个中阶！”
　　卡诺尔的语气也充满了自信。
　　王八听了卡诺尔的话，摇摇头说道：“光明圣女可不是区区的‘传奇’，她是神眷——而且守护骑士和圣女有组合技的，神眷本身也有特殊的底牌。”
　　“我师父也有底牌啊，你不会觉得罗丝师父藏着的东西比一个神眷少吧？”
　　卡诺尔理所当然地说道。
　　“倒也是，那个魅魔确实奇怪得离谱。”
　　王八这么嘀咕着，随后继续说道。
　　“不过，想要留下这两个家伙，就算是你师父，也不是那么好办的……这毕竟是光明神的直系下属、主位面代言人……”
　　听到王八的话，卡诺尔露出了好奇的神色。
　　“那么，光明圣女的‘神眷’身份能让她百毒不侵吗？”
　　“差不多吧，除了极为特殊或者特别高级的魔法材料的功效，基本上所有的负面效果，她都能不受影响。”
　　王八这么说着，随后露出了狐疑的神色。
　　“你干了什么？”
　　而卡诺尔露出了一个天真无邪的微笑。
　　“什么也没有做哦——不过，深渊白日梦果的‘昏睡’的话，应该不算是负面效果吧？”
　　“当然不是了，石化、虚弱、中毒、混乱才是……‘昏睡’的话其实也算，但是深渊白日梦果又不是让人一睡不醒，还能让人恢复精神，所以……等会？”
　　王八看着卡诺尔，露出了惊悚的神情。
　　“你是怎么骗圣女吃下了深渊白日梦果的啊？”
　　王八这么说着，卡诺尔摇摇头，脸上仍然一副天真的样子。
　　“没有啦，只是在打果酱的时候不小心混进去了两枚而已……”
　　卡诺尔这么说着，敲了敲自己的脑袋。
　　“我还真是不小心呢！”
　　王八听到这话，沉默了。
　　片刻之后，它竖起了大拇指。
　　“姐，您是真这个，连光明圣女都能算计……”
　　“太强了！”
　　它发自内心地感叹道。
　　“你可别瞎说啊，我真是不小心，”卡诺尔这么说着，凑近了王八，继续压低了声音说道，“老实说我真的不想她俩留下来……毕竟我是支持多萝西姐姐的……”
　　“但是身为弟子，总得为师父排忧解难，对吧？”

推本书
　　书名：我，黑希儿！单推希儿！
　　”希儿，蒙德的教堂、还有大草原，都很不错吧，所有能不能住在蒙德啊，最好是在我家旁边，如果不嫌弃，住在我家也行。“来自蒙德的祈礼牧师看着眼前的少女，她发自内心的询问着。
　　”以群玉阁为礼，我希望希儿你留在璃月，当然，作为嫁妆是更好的。”
　　来自璃月的天权凝光，眼神中带着爱意。
　　初次之外，还有稻妻的大小姐，来自枫丹的双胞胎。
　　对此，黑希儿只想说一句。
　　“爬爬爬！你们这些不要脸的女人，希儿是我的！“
　　【尽力了，简介什么的太难了】
　　Ps：原神世界观，崩坏律者乱入【考哥估摸着得虚脱】，黑希儿是女主哦。
　　不虐，发糖

341 罗师傅，别刮了！
　　对于自己的好弟子卡诺尔做了什么，罗丝自然是一无所知的。
　　如果她知道了眼前的光明圣女和简·艾琳已经进入昏睡倒计时了，那罗丝肯定不会如现在一般淡定。
　　在把伊莎贝拉和其他人都“清除”之后，在罗丝看来，这件广场上应该只有自己和对面光明教会的二人组了！
　　现在就算是自己直接把两个人打晕了、然后连光明神器一起传送走，应该也是没问题的。
　　不过那样的话……
　　就不够“真”了！
　　罗丝觉得，自己还是要尽可能追求一下效果逼真的。
　　她决定和对面的两个人周旋一会，在赫兰贝特镇中心广场留下点“交手的痕迹”。
　　同时，也是让光明圣女和简·艾琳作为“人证”，能在回去后为自己确实不敌她们两人联手，提供一些证言。
　　这样哪怕魔王军的人去刺探情报查证，也可以说是天衣无缝。
　　决定了之后，罗丝决定继续做戏做全套。
　　她看向了光明圣女的方向。
　　“你刚才似乎，在准备一个很强大的神术？”
　　罗丝向着自己的“敌人”搭话说道。
　　光明圣女听了这话，露出微微疑惑的神色。
　　“这家伙没有认出来我刚才要用的‘九级神术’吗……”
　　光明圣女刚才在准备的，是用于对付“人类敌人”的神术，由五千六百年前的一位红衣主教创立，主要用途是为了追捕当时一位从审判所叛逃的高级神职人员。
　　“圣光禁锢。”
　　以高强度的圣光之力，形成一个限制对方行动的“牢笼”与扼制超凡力量的枷锁“枷锁”。
　　因为其特殊的神力结构，即使是对方同为光明教会的成员、能使用圣光之力，被命中之后，也无法一时间打开。
　　想要解开的最好办法就是使用大量的圣光之力灌注。
　　这无疑是消耗对方圣光之力的一个好办法！
　　因而在教会的神职人员“内战”的时候，这招会特别好用。
　　也因此，这招成为了几乎每个主教级以上的神职人员都会心照不宣地学习的一门技巧。
　　光明圣女自然也不例外。
　　而这招唯一的缺陷就是……准备的时间会较长。
　　且很容易被躲避。
　　但无论如何，对方身为“前代光明圣女”，不应该不知道这招才对！
　　不过，光明圣女也很快想到了一种合理的解释。
　　“等等，这一招是五千年前左右才被创造出来的……”
　　“也就说是……这位‘圣女’很有可能是五千年的某一代！”
　　光明圣女微微吃惊，诧异于对方比自己想象的还要悠久的同时，也把对方的身份范围大大缩减了。
　　同时，意识到了眼前名为“罗丝”的魅魔圣女极有可能来自五千年前之后，光明圣女的脑海里似乎也把她和在伊甸宫的圣殿中历代圣女画像中的某一任重叠起来一些。
　　只不过她也一时间想不起，到底是哪一任了！
　　大概是经过了五千年的变迁，这位前辈的样貌也有所变化了吧！
　　不过，现在倒也不是思考这种事情的时候。
　　对方的身份，自然是可以等到回到伊甸宫之后慢慢查阅求证……
　　而现在要做的，当然是要战胜对方！
　　光明圣女压下了心中的猜测，根据自己得到的新的“讯息”，调整了自己的战术。
　　“艾琳，保护好我……还有，不要靠近对方！”
　　她这么说着，简·艾琳也立刻回应。
　　“是，圣女阁下！”
　　对于光明圣女的话，简·艾琳自然是言听计从的。
　　哪怕在这种二打一的状况下，她一个传奇级的骑士不靠近对方，毫无疑问是极大地浪费了自己的战斗力。
　　但是既然圣女这么说了，就一定有她的理由。
　　简·艾琳立刻护在了光明圣女的身前，将圣光之力化作一个壁垒守护起了两人。
　　壁垒之内，光明圣女也再次准备起了一个“九级神术”！
　　并非是“圣光禁锢”，而是另一个九级神术。
　　而这个九级神术……被创造出来的时间，还在“圣光禁锢”之后！
　　这就是光明圣女的计策。
　　她要选择对方完全没见过的圣光神术！
　　不过，光明圣女并不知道的是……
　　其实大部分圣光神术，对面的罗丝都没见过。
　　毕竟她已经笃定了罗丝就是某代光明圣女。
　　但罗丝其实不是。
　　她的所有圣光神术都是根据大陆传记上记载的“效果”逆推出来的。
　　而因为罗丝学圣光之力只是单纯因为“净化”的效果在处理很多难处理的魔兽、魔植等来自魔物身上的食材、特别是深渊种的魔物血肉与果子时有奇效，才会学的。
　　学习光明神术只是捎带着无聊随便学着玩的。
　　所以，其实大部分神术，她都是没见过的。
　　此时光明圣女正在施展的这个，罗丝也是觉得非常新鲜。
　　“嗯……很强的圣光之力波动，如果是攻击类，打瓷实了我应该可以直接装晕了！”
　　罗丝迅速做出了判断，然后装模作样地开始用圣光之力捏出一个个箭矢、利刃之类的，以能撼动简·艾琳的壁垒但绝对打不穿为基准，开始了对两位少女的“攻击”。
　　看上去就像是在给简·艾琳刮痧。
　　这个举动虽然两个光明教会的当局者没看出异样，卡诺尔和王八也没太注意到，但是……
　　剩下两组“高手”都给罗丝整不会了。
　　“干什么玩意儿呢，这魅魔……她在等什么啊？”
　　海德格尔作为一个军团的领袖、战场经验丰富的指挥官，看见这种任由对方读条的行为，血压当场就上来了。
　　芙洛儿也多少有些不解。
　　“我怎么感觉……她好像是在放水？莫非是在‘玩猎物’吗？”
　　她也不是很敢确定。
　　毕竟，那可是由一位“神眷”释放的九级神术。
　　打在她和海德格尔身上，都是能破防的效果！
　　而另一边，对罗丝更“熟悉”的魔王在轻轻蹙眉后，很快找到了“解释”。
　　“罗丝卿是想要借机学习更多的神术吗……”
　　“虽然不知道她为什么能用圣光之力、学习神术又是为什么……但是这也太冒险了！”
　　“多伊尔，吾不方便出手，你随时准备帮助一下罗丝卿！”

342 她在笑什么？
　　在几个高手都紧张起来的时候，罗丝自然也是注意到了光明圣女越来越接近完成的神术术式。
　　她也越来越兴奋了。
　　“可千万是个攻击型的神术啊，最好是个视觉效果爆炸的AOE，这样光芒散去之后我直接往地上一趟衣服破破烂烂的，简直是完美啊！”
　　罗丝这么期待着。
　　而很快，光明圣女的神术也完成了。
　　周身被淡淡的圣光之力包裹着的光明圣女，伸出手指，指向了罗丝的方向。
　　“遗失于彼处、承载着圣光的事物啊，请再度回到我的身边！”
　　圣女淡淡的声音响起。
　　一股无形的牵引之力，从罗丝的手中传来！
　　罗丝愣住了。
　　这并不是攻击型的神术！
　　但是……
　　比罗丝预想的还要好。
　　因为这个神术似乎是冲着自己手中的“伊甸权杖”来的！
　　这下不用自己再琢磨怎么才能自然地把权杖塞回对方的手里了——她自己动手了。
　　几乎没有迟疑地，罗丝立刻松开了手。
　　甚至，她几乎是把这根权杖扔向了光明圣女的方向，唯恐这圣女拉偏了。
　　同时，罗丝还不忘了脸上露出惊讶和不甘的表情。
　　“可恶——别夺走我的伊甸权杖！”
　　罗丝认真地对着圣女大喊道。
　　而伊甸权杖，仍旧毅然地飞向了光明圣女的方向。
　　她稳稳地接住权杖，看向了罗丝的方向，轻声开口。
　　“前辈……这招叫做‘真言术·召回’！”
　　诞生于四百多年前的崭新的真言术系列的神术，被一位小牧师发明，可以让一定距离内蕴含着圣光之力的武器、道具回到自己手上，以解决战斗时武器脱手后找不到在哪或者被敌人捡起来的问题。
　　被发明的时候是三级神术。
　　但是可以根据需要加大圣光之力的投入，等级自然也会跟着向上提升。
　　由“光明圣女”亲自施展、召回目标为“神器”的真言术·召回，自然就是九级的神术。
　　“哦，真言术啊——是这样吗？”
　　虽然不知道对方为什么会叫自己前辈，不过罗丝还是挺感激对方的科普的。
　　因为她还没见过真言术怎么施展，对于这种神奇的光明神术一直充满好奇。
　　某种意义上，魔王的结论也没错。
　　虽然观察、学些光明神术不是罗丝的主要目的，但她也确实存了这份心思。
　　罗丝观察着神术的结构，很快，伊甸权杖落入了光明圣女的手中。
　　场上的局面瞬间“逆转”！
　　原本是一人一神器对阵两人联手，现在状况可以说是逆转了。
　　罗丝的“神器”也落到了光明圣女的手中。
　　任谁来看，现在罗丝都陷入了绝对劣势的一方。
　　哪怕罗丝的实力不止是传奇……
　　光明圣女这个“神眷”加上她的守护骑士在场的情况下，再有了光明神器的加持……
　　说实话，这是连海德格尔和芙洛儿都会觉得棘手的组合！
　　光明教会能成为大陆第一强盛的教会，自然不只是因为他们的老大光明神是目前主位面诸神之中最强的。
　　教会本身的底蕴……也不容小觑！
　　现在手持伊甸权杖的光明圣女，直接变个天使都是有可能的！
　　屋顶之上，伊尔也紧张地看向了魔王。
　　“魔王大人，要我出手吗？”
　　虽然以“超凡级”介入这种级别的战斗，多伊尔毫无疑问要下血本……
　　但是在魔王面前帮助罗丝阁下、加上卖罗丝一个人情，多伊尔觉得就算把自己身上带着的所有卷轴、魔导器、魔药都清空，也是值得的！
　　如果真的让罗丝有个三长两短，还是在魔王嘱咐了自己之后……
　　那才是真的无可挽回的损失！
　　她在问话的时候，就已经做好了准备。
　　只要魔王大人一声令下、她就解除变身，掏出所有空间魔袋，开始进行撒币操作！
　　但是，魔王听到了多伊尔的话语，却是微微摇头。
　　“不必了……多伊尔卿，别紧张，你看罗丝卿的表情！”
　　魔王的声音，突然变得轻松了起来。
　　在魔王提醒之后，多伊尔微微怔住，随后放下了警惕，也看向了罗丝的方向。
　　她看到的，是浑身微微颤抖的罗丝。
　　不是因为害怕、也不是因为气愤或者惊恐……
　　而是看起来好像十分喜悦的样子。
　　脸上挂着自然洋溢而出的微笑。
　　光明圣女和简·艾琳，自然也注意到了这一点。
　　“圣女阁下，这家伙怎么回事？”
　　简·艾琳也被罗丝的神情整不会了。
　　明明神器已经落到了自己这边的圣女手里，台上的这个前圣女，怎么笑得出来？
　　总不能是突然良心发现了吧？
　　或者说……
　　这家伙还有什么后手？
　　光明圣女也被对方的反应整得微微一愣，一瞬间她都以为自己真言术召回来了的是一根假货。
　　但是确认了一下，自己手中的伊甸权杖确实是货真价实的。
　　那为什么对方还在有恃无恐的这样“微笑”？
　　她到底想干什么？
　　光明圣女变得更加警觉了起来。
　　海德格尔和芙洛儿更是面面相觑。
　　“神器都不怕？”
　　“这魅魔……难不成还有后手？”
　　这两个家伙，发现自己越来越看不出这个魅魔晚辈了。
　　而对罗丝最有自信的，莫过于是卡诺尔了。
　　“看起来，是我多虑了啊……”
　　“果然就算罗丝师父自己，也能解决掉她们！”
　　卡诺尔这么说着，王八默默地点了点头。
　　“连神器都不怕……不愧是‘魅魔’啊！”
　　然而，所有人都没有意识到一点。
　　实际上罗丝并没有任何“后手”和“设计”——毕竟她都压根没打算赢，也没打算留下两人或者神器。
　　她现在的笑容，纯粹是因为想到了对方拿到了神器，一定能轻松把自己“撂倒”这件事。
　　这下子光明圣女、简·艾琳成功逃脱不说，还把伊甸权杖这烫手山芋给带走了！
　　虽然原本是打算做戏到底，但是哪怕是身为老演员、演技影后级别的罗丝……
　　这会都绷不住了！
　　她实在是没办法在这种“双喜临门”、“麻烦迎头而解”的状况下，还能做好自己的表情管理！

343 得想个赔了夫人又折兵的两全其美的法子
　　在罗丝几乎要彻底绷不住内心的喜悦，把嘴角不自觉的微笑变成狂笑之际，光明圣女那边，也发生了新的状况！
　　“等等……伊甸权杖，不对劲！”
　　刚刚确认完了自己手里的伊甸权杖是“真货”，准备把圣光之力注入其中的光明圣女，却发现一个问题。
　　自己的圣光之力……被伊甸权杖排斥了！
　　这下让光明圣女慌乱了。
　　虽然不知道自己的这个“前辈”到底在谋划、准备什么，或者在哪里动了手脚，但是在她看来，无非也就是她在暗中准备了什么神术之类的马上就要发动。
　　只要自己能够“激活”伊甸权杖，那么自己将会取得压倒性的实力。
　　对方就算再怎么“得意”也是没有用的。
　　但是，光明圣女怎么也没想到……
　　自己竟然用不了“伊甸权杖”！
　　明明在对方的手里，还是可以用的……
　　自己的圣光之力注入权杖之中，却在片刻之后被权杖给原封不动地返还了回来。
　　就好像尝了一口又吐掉了那样。
　　光明圣女一时间无法理解发生了什么，错愕了。
　　她的信仰也在这个瞬间动摇了……
　　哪怕她可能是整个光明教会最虔诚的一位，之前简·艾琳动摇之时，她都没有任何迟疑……
　　但此刻，脑袋也不免乱哄哄的！
　　“怎么回事？”
　　“为什么神器会‘排斥’我？”
　　“是我的信仰太不坚定了吗？”
　　“但是……对方却可以使用！”
　　“难不成这个堕落成了‘魅魔’的家伙，信仰要比我坚定吗？”
　　“不……不可能！”
　　“但是……之前神器没有来我的方向，真的是因为这家伙更近吗？”
　　“不对，我的信仰是毋庸置疑的……”
　　“一定是这家伙做了什么手脚！让其他所有人都无法使用了！”
　　“但是，她能做什么手脚呢？”
　　“她总不可能瞒过了主，让‘伊甸权杖’认她做主人——只有那样才可能的圣光之力完全不被接纳……”
　　“除非这是主应允的……”
　　一个个可能性徘徊在光明圣女的脑海中，但是每一个究其原因，都十分“可怕”！
　　要么是自己的信仰出了问题……
　　或者说这个背叛的前辈比自己想象得还虔诚……
　　还可能，这个前辈已经有了比肩神明的实力，足够撼动主的权威……
　　更甚……可能是主默许了这个前辈的行为……
　　但有一点可以确认。
　　那就是这个前辈早就预料到了这一点，不然也不会露出那样胸有成竹的微笑，任由自己夺得伊甸权杖！
　　光明圣女嘴里一阵酸涩，同时也感觉到了手中的权杖爆发出了一阵波动。
　　随后……
　　伊甸权杖脱离了她的掌控，重新飞向了罗丝的方向。
　　而光明圣女看得十分真切……那个前辈并没有使用什么类似真言术·召回之类的神术，她甚至什么也没做！
　　是伊甸权杖自行飞过去的！
　　这毫无疑问，给光明圣女本就混乱的大脑，造成了雪上加霜的冲击。
　　“这到底是……什么情况？”
　　光明圣女露出了迷惑间甚至带着一些痛苦的神色，轻轻地扶住了自己的额头。
　　她甚至都无暇注意到，台上的罗丝看着伊甸权杖飞回了她的方向，露出了比她还迷惑、还痛苦的表情。
　　就差直接梅开二度地喊出来“你不要过来啊”这句话了。
　　而简·艾琳看着这伊甸权杖欢欣雀跃地飞回了台上的“魅魔圣女”的身边，也是大为震惊。
　　但是由于没有直接地感受到伊甸权杖发生了什么，她反而比圣女反应得要快！
　　“圣女阁下……这是陷阱！”
　　不管怎么说，眼前的一幕太过古怪了。
　　虽然不知道原理，但是……事出反常必有妖！
　　简·艾琳能从眼前的状况得出一个简单的结论。
　　那就是这根“伊甸权杖”果然是拿来钓鱼的饵料！
　　自己和圣女一开始就拿不走这个神器。
　　而现在自己和圣女都咬钩了……
　　也该是收网的时候了。
　　“我们得先离开这里了，圣女阁下！”
　　简·艾琳大喊着，光明圣女也终于清醒了过来。
　　“你说得对……艾琳，我们得离开这！”
　　她暂时压下了心中所有的情绪，咬着牙说道。
　　但是，两个人仍旧清晰地意识到了一点……
　　她们置身于魔族腹地的处境没有改变。
　　甚至因为台上那个“前代圣女”远超她们想象的强大，变得更加糟糕了。
　　所以短暂的判断之后，简·艾琳得出了结论。
　　两个人都安然离开，是不可能的。
　　而自己身为守护骑士，就是为了这一刻存在的！
　　“圣女阁下，你快些离开这里，我留在这里殿后！”
　　简·艾琳看着圣女，决然地说道，再次挡住了她和罗丝面前。
　　但是，光明圣女却握住了她的手。
　　“不……艾琳，我们都得离开这里！”
　　这一刻，绝境之中的光明圣女也终于彻底冷静了下来。
　　“我有一个办法，但是那会有些危险，而且会暴露我的事情给教会……”
　　“所以，如果我进了异端审判所……记得想办法救我！”
　　光明圣女这么说着，身上的气息陡然转变。
　　超凡的波动从圣光之力的，瞬间变化成了普通的魔力！
　　而接下来，光明圣女轻轻地吟唱着，发动了一个让罗丝感到无比熟悉的魔法。
　　“空间魔法·长距离定点传送术？”
　　罗丝愣住了。
　　虽然对方的技巧极其生疏、术式漏洞颇多，但是这个魔法还是基本成型了。
　　罗丝也马上明白了对方的意图……
　　这是要跑路了！
　　“这就准备跑路了？神器你们还要不要了？”
　　“身为圣女，也太怂了吧！”
　　她陷入了短暂的纠结。
　　到底是暗中动手破坏掉这个传送魔法、让对方不得不留下来拿不走神器就别想走好呢，还是帮她们暗中加固完善一下魔法术式，让她们滚得越远越好呢？
　　前者是一个博一个人财两失的“完美结局”，但是有可能一不小心赔了夫人又折兵。
　　后者比较稳健，可以保证自己的俘虏人数不会上升，但神器还得砸在自己手里！
　　罗丝陷入了选择困难之中。

344 这些人又寄吧是谁啊？
本 书 由 【 刺 猬  猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　赫兰贝特镇中心广场现场，纠结的可不止罗丝一个人。
　　站在屋顶上的魔王大人，也在纠结要不要让多伊尔·坎蒂丝出手拦截住正在逃跑的光明圣女。
　　显然，台上的罗丝像是没反应过来一样，完全没有任何阻拦意图。
　　对她来说，这可是一个让自己的属下俘获光明圣女、狠狠打脸光明神的好机会。
　　但是，魔王也有些担心……
　　她总觉得罗丝没有管光明圣女和简·艾琳……是故意的。
　　以罗丝的空间魔法造诣和她对罗丝的了解来看，自己的这个魅魔拷问官，无论做什么，都有着谋后而定的深意。
　　如果是罗丝知道这两个家伙跑不了，所以不做阻拦的话还好，自己让多伊尔出手也只是多添了一份保险……
　　但是如果是罗丝卿故意放跑两人、另有所图呢？
　　自己贸然出手，会不会打乱罗丝卿的计划！
　　魔王陷入了思考之中，暂时也纠结了起来。
　　而海德格尔和芙洛儿那边，也陷入了纠结之中。
　　“光明圣女用空间魔法……”
　　“深渊魅魔用光明神术……”
　　两个人又发觉自己无意间看见了一件有点不得了的事情。
　　虽然“罗丝”在两位家长看起来是自己人了，她的秘密得帮忙瞒着……
　　不过光明圣女那边……似乎没有什么帮忙隐瞒的必要。
　　虽然两个家伙看起来是和善的精灵大姐姐和儒雅随和的瑞曼贵族……但实际上能混到大陆高位，又何尝不是城府极深、算计极深的家伙呢？
　　因此他们在纠结的是，要不要借机敲光明教会一笔。
　　而这个敲的方式到底是什么，也很有商榷的必要。
　　光明圣女的这个传送魔法显然是一碰就碎的水平，虽然那个魅魔没有出手的打算……但是万一对方是打算在最后关头才出手的恶趣味呢？
　　自己俩人要不要帮一下光明圣女。
　　但那好像又有点对不起自己未来的女婿……
　　在纠结之余，两个人又觉得……
　　这趟真是没白来。
　　除了看到了自己妹妹/女儿无比珍惜的画面之外，还有不少意外收获！
　　而在场唯一没纠结的，恐怕就是卡诺尔了。
　　她非常淡定地看着什么也没做的罗丝师父，脸上露出了钦佩的神情。
　　“看起来，罗丝师父早就注意到了我所做的一切啊……”
　　罗丝师父当然不可能什么也不做就放任两人离开。
　　这个光明圣女在罗丝师父面前发动空间魔法简直是班门弄斧——要不是自己魔力还太薄弱，连自己都能轻易地破除她的法术！
　　卡诺尔这么感慨着，微微摇了摇头。
　　而对此一无所知的光明圣女，渐渐放松了下来。
　　果然……额外学点别的是对的！
　　要不然今天就要交待在这里了。
　　虽然是第一次在实战中用出，但是还是很顺利的！
　　传送魔法逐渐完成，渐渐地完成度已经达到了百分之七十左右！
　　而就当时刻担心这个圣女会不会自己玩砸了、把传送魔法给玩崩的罗丝也松了口气的时候，异变发生了！
　　海德格尔、芙洛儿和魔王都做出了判断！
　　“多伊尔，去，把这圣女给拦下来！”
　　“动手吧大公……光明圣女现在还不能‘被俘’！”
　　两道声音同时响起，房顶和小巷之中，三道强大的气息波动同时爆发。
　　多伊尔被魔王抓住扔了出去，在空中变回了自己的本体，掏出了十来个空间魔袋开始激活自己的“家底。”
　　海德格尔、芙洛儿也同时卸下了伪装，瞬间把自己的魔力和超凡波动完全释放！
　　罗丝当场被吓了一跳！
　　“坏了，莫非是光明教会的后手？”
　　“不对……不是圣光之力波动……”
　　“白精灵、瑞曼的冰霜魔力还有……多伊尔·坎蒂丝？”
　　罗丝当场感觉心里咯噔一声。
　　“全完了！”
　　而满身魔导具和卷轴的多伊尔·坎蒂丝和芙洛儿、海德格尔也立刻注意到了相互之间的存在，愣住了。
　　“这又是什么情况？”
　　“魔族？”
　　“潜伏的高手？”
　　只有卡诺尔淡定依旧。
　　“原来，罗丝师父迟迟不动手，是为了把藏在暗处的这两个家伙和多伊尔阁下钓出来啊！”
　　“不愧是罗丝师父！”
　　她崇拜地说道。
　　王八也点点头，随后又摇摇头。
　　“其实还差一个没钓出来呢……”
　　而在两边对峙之间，罗丝懵逼的状况下。
　　光明圣女的传送魔法也已经趋近于完成！
　　无论是破坏还是保护，都已经不需要了！
　　她也注意到了瞬间变得更加混乱起来的局势，但是……这也与她无关了！
　　“艾琳，走……”
　　而正当她准备发动传送魔法带着简·艾琳离开的时候，光明圣女却突然发现简·艾琳身上爆发除了一阵奇异的魔力波动。
　　“圣女……阁下……”
　　简·艾琳脸上闪过一丝错愕。
　　随后，那错愕变为了安详。
　　简·艾琳的身子一软、双眼一闭，身子软软地栽倒在了一边。
　　而光明圣女还没弄明白怎么回事，也感觉一阵巨大的困意袭来。
　　“可恶……那个魅魔对我们做了什么？”
　　来不及说出口，光明圣女的身子也瘫软倒地。
　　只差最后一步就能成型的魔法，也继而烟消云散！
　　所有人不惜暴露自己的“源头”，就这么轻飘飘地倒下了。
　　罗丝看着两个人陷入了沉睡的样子，感受了一下两人身上的魔力波动，微微愣住。
　　“深渊白日梦果？”
　　随后，她意识到了什么，立刻开始了对赫兰贝特镇全覆盖式的魔力搜查！
　　很快，她发现了一个微弱的、几乎察觉不到的魔力波动。
　　气息非常熟悉，来源于自己爱徒的炼金道具“百变厨具”。
　　罗丝深深地吸了口气。
　　“好了——别藏了，给我出来！”
　　“哗啦！”
　　伴随着炼金道具撤掉的声音，顶着王八准备开溜的卡诺尔无奈地站在了原地！
　　而一同出现的，还有坐在房顶上的魔王大人。
　　“不愧是罗丝卿，连吾的伪装都能看破……等会？”
　　魔王看着卡诺尔和王八，卡诺尔看着罗丝。
　　王八眼神游离、吹着口哨。
　　罗丝看着绿发的魔王大人和自己的土地，又看看满脸无辜的多伊尔·坎蒂丝和海德格尔与芙洛儿。
　　芙洛儿和海德格尔错愕地回头看着魔王。
　　画面好似定格了一般。

345 小小的赫兰贝特镇中心广场……
　　至此，潜入赫兰贝特镇的所有家伙全部现身于中心广场上，实在是可喜可贺。
　　大家互相看着彼此，可谓是各怀鬼胎。
　　海德格尔和芙洛儿在想，那个绿头发、黑礼服身上有着深渊气息的强大女子是谁。
　　是这个魅魔罗丝的家人或者长辈吗？
　　卡诺尔在想为什么罗丝师父看起来好像很生气，明明自己立了一功。
　　难不成是因为自己偷偷躲在这里太危险了，师父担心自己？
　　多伊尔·坎蒂丝在想，自己怎么才能装作没看见魔王大人刚才丢人的、自作多情的一幕。
　　或者说有没有什么办法给魔王大人打个圆场？
　　魔王在想，自己到底有没有被罗丝卿认出来，那两个看起来是主位面的强者又为什么会出现在这里。
　　最重要的是，如果自己已经暴露了，现在自己应该说点什么，才能挽回自己身为魔王的尊严？
　　王八在想这都什么什么乱七八糟的！
　　罗丝则是在想这些人又寄吧是哪来的？
　　甚至，躺在地上呼呼大睡冒着鼻涕泡的简·艾琳和流着口水的光明圣女，都短暂地被大家忽略了。
　　局面一时间僵持住了，每个人都感到了非常的混乱。
　　中心广场似乎定格在了这尴尬而混乱的一幕。
　　不过，这也没有定格太久。
　　因为马上，场面又变得更混乱了！
　　“罗丝主人！”
　　“罗丝琳达——”
　　“罗丝……”
　　三个娇俏的呼声响起，赫兰贝特镇的西区方向，蒂娜、伊莎贝拉、谢尔菈朵一起向着中心广场的方向奔跑而来。
　　她们三人为什么会又去而复返很简单。
　　谢尔菈朵察觉到了赫兰贝特镇巨大的圣光之力波动，担心罗丝的她立刻变身本体直接化身飚速红龙横跨半个维拉平原飞了过来。
　　然后刚才在西区被伊莎贝拉和蒂娜拦下。
　　但是紧接着赫兰贝特镇中心刚才的空间魔力波动和突然又出现的几道强大气息让三位少女都慌乱了。
　　所以她们把罗丝的吩咐抛在了脑后，干脆一起跑了过来。
　　而看着飞奔而来的三位少女，芙洛儿、海德格尔、魔王三人脸上都露出了不妙的神色。
　　“卧槽、别！”
　　但是没有等她们阻止这几人，这三人也分别注意到了原本并不应该出现在这里的芙洛儿、海德格尔和魔王！
　　随后，三声帮助罗丝解答了这三人身份的惊呼响起。
　　“芙洛儿姐姐？！”
　　“魔王大人？！”
　　“爸？！”
　　但是，在心中的疑惑得到了解答之后……
　　罗丝觉得还不如不知道谜底与答案！
　　蒂娜的“芙洛儿姐姐”，应该是白精灵的未来族长和现任大祭祀……又强又有份量。
　　伊莎贝拉她“爸”，也是大陆没有分号的瑞曼帝国的北地大公……也是相当赫赫有名的人物。
　　至于谢尔菈朵的“魔王大人”……这位更是重量级。
　　言简意赅、直接易懂，那特么也是自己的“魔王大人”！
　　她当场就把痛苦面具戴上了。
　　加上光明圣女和简·艾琳，合着自己觉得最不能看到自己使用光明神术的TOP5已经齐聚一堂了呗！
　　更重要的是，这几个人自己肉眼可见地打不过，也不能打。
　　自己总不能对自己的上司和伊莎贝拉的老父亲、蒂娜的好姐姐动手吧！
　　她只能强行挤出一个笑容。
　　“造孽啊……”
　　现在的罗丝，已经在思考一件事了。
　　那就是现在直接发动空间禁咒把自己放逐到异位面，还来得及吗？
　　而魔王、海德格尔、芙洛儿几个名义上应该是互相敌对的强者，也在彼此对视之后，露出了几个讪讪的笑容。
　　“魔王？要动手吗？”
　　“不知道啊……蒂娜和伊莎贝拉怎么办？”
　　“自家人的事情回头再说……”
　　“魔王应该没法直接在主位面全力出手吧？”
　　海德格尔和芙洛儿小声交谈着，而魔王那边也感到了进退两难。
　　“怎么办……这是主位面的半神……不过好像是罗丝卿的‘伴侣’的长辈，而且也没有恶意……”
　　“真的暴露了啊……该死，为什么偏偏是谢尔菈朵这个见过吾本体的！”
　　“果然还是别动手了，先说点什么吧！”
　　“话说，多伊尔坎蒂丝呢？”
　　而在几个人互相梳理着状况的时候，多伊尔·坎蒂丝也见状已经早就偷偷地溜到卡诺尔身边了。
　　这个小恶魔看到这一幕，坐在了王八的壳上。
　　“来你这边躲躲，被卷进去的话可就糟糕了，卡诺尔亲……不介意吧？”
　　“没关系，多伊尔卿，”卡诺尔从怀里掏出一把自己炒制的瓜子和鱿鱼丝，“我们这种晚辈、下属负责看看就好……吃吗？”
　　“啊，谢谢！”
　　多伊尔接过了鱿鱼丝，塞进了嘴里。
　　虽然臭味不足，但是意外地也还可以接受。
　　而夹在两人中间的王八，也是托住了自己的腮，感慨了起来。
　　“他娘的……上次我见到这么多传奇、圣域、半神还有个神眷和俩干脆就是神的玩意儿，还是在异位面呢……”
　　“而且一边是深渊、一边是主位面，愣是他娘的没干起来。”
　　“果然这个魅魔……有毒啊！”
　　而多伊尔和卡诺尔敏锐地捕捉到了王八的话语。
　　“这种场面，您还不是第一次见啊？”
　　多伊尔好奇地问道，语气也不由得恭敬了起来。
　　“你听它吹牛，”卡诺尔敲了敲王八的壳，“不要太在意，多伊尔阁下，这家伙就是个大话精！”
　　不过卡诺尔也好奇，除了那位绿头发的魔王、罗丝师父的上司之外……另外的神在哪。
　　而在赫兰贝特镇的半空之中，最后一组没被发现的二人组站在仿佛透明泡泡一般的与世隔绝的“空间”里，也是松了口气。
　　“危机解除了，老板娘……太好了，神战没打起来了！”
　　“对你的新老板自信点，库露露，这届魔王可不是什么蠢货的！”
　　“我是担心那俩小姑娘的家里人犯病……不过看起来现在的主位面的强者，也都蛮聪明的嘛！”
　　“确实……但是要真的打起来，理由未免也太好笑了……绝对是有史以来最蠢的一次神战了！”

346 来自长辈的赠礼
　　半空之中的老板娘和库露露在确认打不起来之后，也继续看起了热闹。
　　而在赫兰贝特镇的广场上，除了已经在一边看起了热闹的多伊尔、王八、卡诺尔叠罗汉三人组之外，也都很默契地凑到了一起，来到了罗丝所在的展台上。
　　伊莎贝拉、蒂娜两人缩在谢尔菈朵的身后。
　　显然，现在感到“完犊子”了的，并不只是罗丝一人。
　　这两个小姑娘也意识到了现在自己身上制服诱惑的装束、自己对一个魅魔如此上心的表现，绝对不能被自己的父亲和姐姐看到！
　　但是谁能想到父亲/姐姐居然在这个时间点出现在了赫兰贝特镇呢……
　　所以两个小姑娘也在感到心虚的同时，脑子乱哄哄的，只能暂时躲起来。
　　长久以来两个人不自觉地选择忽略了“主位面其他人”对自己的看法。
　　毕竟在赫兰贝特镇，也接触不到那些流言蜚语。
　　但是自家长辈的出现，让伊莎贝拉和蒂娜不得不直接面对起了这一点！
　　那就是……
　　自己的家里对自己和罗丝的事情……会是什么看法？
　　她们还没有准备好。
　　当然，两个小姑娘想不到的是，自己严厉的父亲和正派的姐姐……
　　其实比她们想象得要开明得多。
　　反而是谢尔菈朵意识到了这一点，不住地安慰两人。
　　“好啦好啦，别担心……”
　　“先听听你家长怎么说吧……”
　　另一边魔王、海德格尔和芙洛儿三人，则是坐在了罗丝搬来的凳子上，打量着罗丝的同时，也打量着彼此。
　　最后，还是芙洛儿先开口了。
　　“咳咳……那个，深渊的魔王阁下是吧。”
　　“嗯，是我。”
　　魔王坐在芙洛儿和海德格尔的对面，高傲地点了点头。
　　罗丝一副晚辈和下属的姿态站在魔王大人的身后，同时心里也是直犯嘀咕。
　　“魔王大人不应该是个肌肉猛男吗？”
　　“这是异装癖？”
　　不过，魔王的这份高傲却没有让芙洛儿和海德格尔觉得冒犯。
　　毕竟，身为深渊之主的，有这个资本在面对任何人时保持高傲。
　　而且总觉得这个魔王的“高傲”似乎也像是在为了掩饰尴尬。
　　芙洛儿看了海德格尔一眼，两个人显然已经讨论出了应对魔王和罗丝的“话术”和“解决方案”。
　　“魔王阁下，还有……罗丝小姐，”海德格尔斟酌之后，开口了，“老实说，今天来到了赫兰贝特镇，确实是我们‘越界’了，但是……我们绝无毁约的意思。”
　　海德格尔这么说着，罗丝更加疑惑。
　　什么“毁约”？
　　虽然两边没有直接打起来就挺让罗丝意外的了，但是这一副好像都彼此有默契甚至是协约在身的模样是怎么回事？
　　但是魔王却点点头。
　　“无妨，毕竟吾也离开了魔王城……不过，我们都没有‘动手’的意思，不是吗？”
　　魔王这么说着，海德格尔和芙洛儿也松了口气。
　　“您能这么想真是太好了，”芙洛儿点点头，说道，“实际上，我们两个也只是有些过分思念我们的女儿和妹妹，所以忍不住来偷偷看一眼而已……原本如果不是光明圣女的缘故，我们恐怕都不会暴露自己的。”
　　“我也是这么想的，”魔王点点头，语气也放缓了一些，“那么既然两位是以‘伊莎贝拉’的父亲、蒂娜的‘姐姐’的身份来到了这里，我也以罗丝的‘长辈’来和两位相处吧……毕竟，我和罗丝卿的母亲和姐姐，也算是相识的，工作上也算是她的上司，魔王军也像是一个大家庭一样。”
　　魔王这么说着，海德格尔和芙洛儿也点点头。
　　“那么，我们就不代表主位面和深渊了，而是以各自孩子长辈的身份来聊聊吧，”海德格尔笑着说道，“老实说，承蒙您家罗丝的照顾了，伊莎贝拉看起来不错。”
　　“蒂娜也是，在这里成长了很多呢。”
　　芙洛儿也笑着说动。
　　魔王看了一眼罗丝，正在装死的罗丝突然看着三人都看向了自己，一股无形之间的压力袭来。
　　“啊，没有没有，只是在做我的本职工作而已……”
　　罗丝有些心虚地说道。
　　“如果你要是认真负责地做本职工作，那我女儿应该被折磨得不成样子才对。”
　　海德格尔打趣地说着。
　　“诚然如此，看起来你们之间相处的还不错，”芙洛儿这么说着，想起了什么似的，从怀里掏出了一个瓶子，“当然，你们小辈之间的事情，我们也不好说什么……但是为了答谢你对蒂娜的照顾，这瓶小小的药剂还请收下。”
　　海德格尔大公看了芙洛儿一眼，又看看她手中那精致的瓶子，露出了一个“你这个心机的精灵”的表情，随后咬咬牙，也伸手摸向了自己的怀中。
　　随后，他拿出了一只怀表。
　　“是的，伊莎贝拉也看起来气色好了很多，我这个长辈初次见面也没什么好给你的，这是我们家传的怀表，还希望罗丝小姐不要嫌弃。”
　　“这怎么好意思呢！使不得使不得！”
　　罗丝看着海德格尔手中绝壁是炼金魔导器的怀表还有芙洛儿手中散发着奇异波动的秘药，感觉受宠若惊。
　　自己难得不应该是被对方怒斥“勾引自家女儿”然后痛打一顿吗？
　　这是怎么个情况。
　　“收下吧，罗丝卿。”
　　魔王温和的声音传来。
　　罗丝还是第一次听见魔王这么温和的语气，也只好点点头。
　　“那就谢谢海德格尔先生和芙洛儿女士了。”
　　她恭敬地说着，魔王看到她收下之后，也微微颔首。
　　“那么……我这个做长辈也得表示一下啊。”
　　魔王说着，转过了身，看向了还躲在谢尔菈朵身后偷看的伊莎贝拉和蒂娜，语气更加轻柔。
　　“你们两个小姑娘，过来一下。”
　　虽然面对的是深渊魔王，但是不知为何，伊莎贝拉和蒂娜却没有感到丝毫害怕的意思。
　　两个人对视一眼，忸怩之际，被谢尔菈朵直接推了出去。
　　“快去吧，你们两个……大好事等着你们呢！”

347 这是在订亲吧？
　　魔王看着站在自己面前的伊莎贝拉和蒂娜，也是越看越喜欢。
　　随后，她斟酌了一下，先对着伊莎贝拉开口说道。
　　“伊莎贝拉是吗……真是个好孩子……刚才你和光明神家的小骑士打起来的场面我看到了，看起来你现在缺把趁手的兵器啊。”
　　伊莎贝拉正要推脱，魔王却已经伸手轻轻地在空中一划。
　　空气之中，平白地多出了一道口子，里面出现了浓郁的深渊气息！
　　这显然不是打开了什么普通的小型折叠空间，而是直接打开了一条临时的异位面通道。
　　而从其中，魔王抽出一把凝聚着冰霜魔力的骑士长剑。
　　白色的剑身细长而笔直，似乎没有经过任何铸造，把手是透明的玄冰，散发着外溢的冰霜魔力。
　　“老实说，我也没想到会有这么巧，你是骑士，又恰好是用冰霜魔力的，”魔王笑了笑，说道，“不过这东西在我手里也没有用，不如就送给你了。”
　　魔王这么说着，接过了骑剑的伊莎贝拉却错愕了。
　　“这是……圣器？太贵重了！”
　　身后的海德格尔起身想要说些什么，魔王却摆摆手。
　　“我是深渊之主，这种东西要多少有多少……别太大惊小怪了，海德格尔先生。”
　　魔王这么说着，海德格尔也只好坐回了椅子上。
　　而伊莎贝拉接过了骑士剑的瞬间，那单手剑的把手就和她身上的冰霜魔力勾连在了一起。
　　栖息在剑中已经有了雏形的灵魂发出了有些“雀跃”的声音。
　　“谢谢您……”
　　伊莎贝拉有些心情复杂地说道。
　　而魔王也看向了蒂娜。
　　“嗯……你这个小姑娘实力也略差一点，不过办事能力还是很强的，我看到了你准备的活动……有你帮忙的话，罗丝卿也一定少了不少麻烦。”
　　魔王这么说着，把自己手中的黑身银首的短杖递给了蒂娜。
　　“你是精灵的话，我也没什么好给你的，这根‘永恒手杖’就给你了，它也跟了我很多年啦，该换换主人了……不过能不能让它认可，还要看你自己的了，精灵小姑娘。”
　　蒂娜有些懵懂地接过这根手杖，没有感受到任何异变，也是轻声道谢。
　　“谢谢您，魔王阁下。”
　　而芙洛儿的眼神微微泛起了一丝涟漪，最终还是没说什么。
　　做完了这一切之后，魔王淡定地转过了身来，看着海德格尔和芙洛儿。
　　“那么，我们作为长辈，做到这一步也就够了，”她这么说着，露出了一丝笑容，“接下来就看她们自己的了……我也不会过多得插手的。”
　　“我们明白，魔王阁下。”
　　芙洛儿也做了个了然的表情，点点头，随后继续说道。
　　“不过……介不介意我们和自家孩子单独说几句？”
　　海德格尔闻言也附和道。
　　“没错，我们也怪久没见了，虽然原本打算只是看一眼，但是现在既然已经暴露了，也不免想说点什么。”
　　“没问题，请便吧，”魔王也没有什么意见，“正好我也打算和罗丝卿单独聊两句。”
　　这么说完之后，罗丝、蒂娜和伊莎贝拉同时打了个激灵，露出了抗拒的神色。
　　但是抗拒是没有用的。
　　她们三个很快就被各自的家长拎到角落里，只留下了谢尔菈朵自己还在台上。
　　“好像没我什么事了啊……”
　　谢尔菈朵这么悠悠地说着，看着不远处地上呼呼大睡的光明圣女和神谕骑士团的团长简·艾琳。
　　这两个在大陆举足轻重的人物，此时被丢在那里，好像被所有人都忘了。
　　谢尔菈朵思考了一下，走了过去，把两个人扛在了肩上。
　　随后，耳边传来了两句梦呓与呢喃。
　　“圣女大人，您怎么就堕落了呢……我一定要让您迷途知返……就用我的身体来取代那个魅魔……”
　　“啊……你这该死的魅魔，就算你用鞭子抽我，我也不会屈服的！你以为这样我就会沉沦吗？休想！啊~❤”
　　一时间，谢尔菈朵陷入了沉默。
　　“深渊白日梦果，还真是够猛的啊……”
　　她感慨着，走向了拷问塔的方向。
　　不管怎么说，先替罗丝琳达把这两个人关起来好了。
　　而另一边，王八、卡诺尔和多伊尔也已经磕了一地瓜子皮。
　　“我怎么瞅着这么像是相亲呢……”
　　多伊尔看着魔王拎着罗丝到角落里交谈的场面，另外两边的姐妹、父女也在彼此训话，结合刚才双方长辈送礼物的场面，让她不由得感叹了起来。
　　王八听着多伊尔的话，微微地摇了摇头。
　　“相亲？订亲！”
　　它笃定的声音响起。
　　“确实是订亲环节了，可恶，多萝西姐姐又输了啊。”
　　卡诺尔此时多么希望代替多萝西姐姐作为她的家长也出现在那里。
　　但是她知道，自己不够格。
　　多萝西姐姐目前唯一的醒着的“亲人”，又似乎是个非常坏的家伙。
　　想到这里，卡诺尔不免更心疼多萝西了。
　　“放心吧，多萝西姐姐，虽然你在这里暂时落后了，但是我一定会帮你追上来的！”
　　“伊莎贝拉和蒂娜姐姐有的，你也一定会有的！”
　　卡诺尔攥紧了拳头，觉得自己提升实力和在罗丝师父心中的地位更加迫在眉睫了。
　　多伊尔看着这个似乎下定了什么决心的小姑娘，想要说点什么，但是最后还是没说出口。
　　而王八也再次清了清嗓子。
　　“嗐，别太在意，卡诺尔，就是一个回合而已……上个回合多萝西不是赢得透彻吗，”它这么说着，也岔开了话题，“诶，你看那边那个红龙在搬运光明圣女和圣骑士呢……你不过去帮忙给她开个门！拷问塔现在可没人呢！”
　　王八这么提醒着，卡诺尔也如梦方醒地点点头。
　　“你说得对。”
　　她这么说着，扛着王八快步走向了拷问塔的方向。
　　而多伊尔·坎蒂丝也把剩下的鱿鱼丝和小鱼干塞进了怀里，也跟上了卡诺尔，飞向了拷问塔的方向。
　　“等会，卡诺尔阁下——我也来帮忙！”

348 可恶，给他装到了！
　　在谢尔菈朵扛着光明圣女和简·艾琳、后面还跟着卡诺尔、王八、多伊尔这个奇怪组合离开中心广场前往拷问塔的时候，三位家长也和各自的“孩子”都发生着风格完全不同的交流。
　　伊莎贝拉那边，她和海德格尔虽然三组人之中血缘关系、亲缘关系都最近的，但是却也是显得最生疏和陌生的。
　　无论是海德格尔还是伊莎贝拉，都显得有些些许拘谨。
　　伊莎贝拉看着自己这位看似温和、但是对自己一直相当严厉且强大的父亲，心中十分惴惴不安。
　　自从被俘之后，她最不敢思考的，就是自己的父亲会如何看待自己一事。
　　主位面的风评、瑞曼皇室和贵族们的看法，她都可以忽视不计……
　　唯独自己的父亲的评价，是伊莎贝拉再怎么说也无法释怀的。
　　所以她只能让自己暂时忘却有关父亲评价的事情。
　　反正自己无法离开赫兰贝特镇、战败也无法抹消……
　　在发觉自己倾心于罗丝、放下了“屈辱与不甘”之后，更是把这些遗忘得彻底。
　　不然的话，只是想一下自己的父亲看到现在自己的样子……伊莎贝拉恐怕都会当场晕过去。
　　但是，这一幕竟然直接在自己没有任何准备的情况下就这么发生了！
　　虽然自己的父亲看起来没有那么介意，也并不生气……
　　却反而让伊莎贝拉品尝到了时隔很久的那份自己身为战败之人、神圣联盟战俘的“屈辱感”。
　　而且，也多少有些迷茫和更加的不安。
　　海德格尔大公刚才的反应，毫无疑问比直接痛骂一顿伊莎贝拉、并用看着失败品的眼光看着她，还让伊莎贝拉难以接受。
　　只是那样，自己虽然会痛苦，但是一切都在自己的意料之中。
　　哪怕是没有那么不甘心，稍微恨铁不成钢地痛批自己几句也是可以的。
　　但是自己的父亲好像很快接受、而且特别接受这一切。
　　这让伊莎贝拉反而感觉……迷茫了。
　　而另一方面……海德格尔大公，其实也不知道该如何面对自己的独女。
　　伊莎贝拉会怨恨自己没来救她吗？
　　好像没有，伊莎贝拉也不是这样的人。
　　伊莎贝拉会因为自己的到来有点不安和紧张？
　　似乎是有一些，看她的反应就能知道……
　　但海德格尔真的没想好与伊莎贝拉说什么。
　　自己父亲的角色，确实一直扮演得不太顺利。
　　因为伊莎贝拉母亲离开的关系，实在太怕自己也离去之后身居瑞曼高位的伊莎贝拉遇到不测，他从小都是以严父的形象出现，迫使她迅速成长、变强。
　　说实话，比起父女，两人更像是骑士团的上下级。
　　自己是一位合格的骑士导师，但却不是合格的父亲。
　　海德格尔也曾坚信自己的道路是对的，在那时自己也别无选择。
　　但是，当自己突破之后，却发现一切没有那么紧迫了。
　　说白了自己还是把自己作为人父本该承担的“保护女儿的责任”，转移了一部分到尚且年幼的伊莎贝拉身上。
　　哪怕自己是北地骑士团的团长、瑞曼的大公……但自己果然还是太懦弱了。
　　虽然说这也是出于对“害怕失去女儿”的情有可原的反应，但是……
　　发生的过去、伊莎贝拉消失的笑容和童年，却永远回不来了。
　　伊莎贝拉实在太是懂事了，导致她并没有像是传统严父家庭之下那样，对自己父亲充满反叛和怨恨。
　　相反……
　　她顺利地成为了一名强大的骑士，成长的速度连海德格尔都为之震惊。
　　但这并不是海德格尔想要的。
　　当强大的他终于幡然醒悟、想再改善父女关系时，伊莎贝拉已经是“瑞曼玄冰”了。
　　他也只能继续在女儿面前扮演着高高在上的瑞曼北地大公，就像在所有人面前一样。
　　因为自己的女儿在自己面前展露的，也是“瑞曼玄冰”的姿态——在收服凶猛的魔兽、完成显赫的战功之后，哪怕是浑身是伤、筋疲力尽，伊莎贝拉站在自己这个父亲面前，双眸之中也依然冰冷而坚决。
　　那时的他，作为一个父亲，又能说什么呢？
　　他只能藏下心中的担忧和歉意，用家族的荣誉和瑞曼的荣耀为理由去称赞她一声……
　　“做的不错。”
　　但其实，海德格尔知道，自己想说的是。
　　“对不起。”
　　正当他准备开口的时候，听到的却是自己女儿抢先开口的声音。
　　他抬起头，看到的是自己女儿那冰蓝色的眼眸中怀着的愧疚和歉意。
　　“对不起，父亲，我搞砸了……我不仅战败被俘、毁了北地骑士团的不败荣耀，我还……我还彻底堕落了，我在这个小镇上为魔族做事……”
　　哪有什么“瑞曼玄冰”。
　　只有伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬。
　　这个被馅饼烫到舌头会委屈到嚎啕大哭的、打碎了花瓶会躲在卧室里不吃晚饭的、在母亲离去那天一言不发的……小女孩。
　　这一刻，海德格尔发自内心地想谢谢那个叫“罗丝”的魅魔。
　　“不，伊莎贝拉，搞砸的是我。”
　　海德格尔大公轻轻地摇摇头。
　　“是我过去对你太严苛，战败也好、被俘也罢，都不是什么重要的事情……我这次来其实本不打算露面的，只是想来看看你，看到你在这里很开心，我也就放心了。”
　　这是瑞曼的北地大公从未向女儿展露的关怀。
　　此时展露的，也不过是那过去十余年凝结的冰山的一角。
　　“但是，父亲，但流言和帝国内其他看不惯您的人一定会以我来攻讦……”
　　伊莎贝拉急切地说着。
　　但是海德格尔大公却抬起了手。
　　他原本想摸摸自己女儿的脑袋，但是想了想，最后看起来像是一个读书人、魔法师的瘦弱且骨节分明的手掌，落在了女儿的肩头，轻轻地拍了拍。
　　“不管用担心我，伊莎，”他说着，露出了一个笑容，“我可是陛下的恩师、瑞曼的大公，帝国境内第一高手——而且第二到第十加起来也打不过我一个……所以，没有人敢对你、对我指指点点的！”

349 成熟的精灵应该知道的事情！
　　“好了，伊莎，在战争结束之前，你就待在这个小镇，做任何你想做的事情都可以。”
　　“别再担心什么流言、家族荣耀、战争了……那些都是闹剧罢了……不过父亲我啊虽然很强，但也有点限制，不能跟你展开了说……”
　　在海德格尔故作轻松的话语之后，伊莎贝拉却是露出了颇为意外的神情。
　　不仅仅是因为自己的父亲已经许久没有以“伊莎”这样亲昵的称呼叫过自己了。
　　也是因为……海德格尔所说的话内容。
　　她从没有想过……自己强大的父亲、显赫的家族，会是一个“靠山”。
　　在过去，自己一直只把身为施瓦茨哈芬家族的独女也是长女，当做一种重大的责任。
　　自己的父亲也从没说过，“别担心”这样的话……
　　所以伊莎贝拉非常、非常意外。
　　而她越是意外，海德格尔自然也越是愧疚。
　　“任何想做的事情吗？”
　　伊莎贝拉嘟囔着，海德格尔点点头。
　　“嗯，想做的任何事情。”
　　这个儒雅的中年男人迟疑了一下，补充了一句。
　　“哪怕是你领回家一个……呃，不是瑞曼的……呃，伴侣，也没关系。”
　　“种族啊、性别啊……都没问题！”
　　他这么说着，就差直接念某个魅魔的身份证号了！
　　而伊莎贝拉听到了，自然意识到了自己的父亲在指的什么，一瞬间心中的种种疑惑、迷茫，面对想修补父女关系的老父亲的新姿态的不适应，全部抛掷脑后了！
　　“爸？！您您您……您说什么呢！”
　　瑞曼玄冰在这一刻，融化得十分彻底。
　　就算是海德格尔也不由得感叹一句……
　　真是“女大留不住、儿大不由娘”！
　　早知道那个魅魔那么好使，自己也不至于弯绕半天了。
　　不过，他意识到了，自己和伊莎贝拉之间父女的关系，也确实在一刻向着自己预期的方向迈出了小小的一步。
　　“真好啊……”
　　海德格尔看着自己脸蛋通红、头顶冒出白汽的女儿，笑了笑。
　　“在这个小镇过得开心点……骑士信条什么的都忘了吧——但是也别全忘……至少，别输给那个精灵啊！”
　　“爸？！您可别瞎说，我和罗丝是……是……”
　　伊莎贝拉瞥了另一边和芙洛儿正在交谈的蒂娜，声音越来越小。
　　“好吧，我会赢的。”
　　她小声说道。
　　而在另一边，芙洛儿和蒂娜的交流，则比这对有些别扭的瑞曼父女好上许多。
　　虽然最开始蒂娜面对亦师亦姐的芙洛儿姐姐，也和伊莎贝拉的心态差不多……
　　都是一种突然被迫面对和审视自己最近所作所为的“羞耻感”和感觉自己的“堕落”愧对于种族、家人的“歉意”……
　　但是，芙洛儿的心态可比海德格尔好多了！
　　她可没有觉得自己有什么对不起蒂娜的地方，而且对于蒂娜的“成熟”也是单纯地高兴得紧。
　　不过嘴上还是维系着自己作为“芙洛儿姐姐”的威严。
　　“你这丫头，当初跟你说了‘神圣联盟’不是你该来的地方，好说歹说都劝不听你是吧！”
　　“现在被俘了，知道在这里跟我垮着个脸了——真是的，你知道你父亲和母亲有多担心嘛……我都快被伯父伯母念叨死了！”
　　面对芙洛儿老妈子似的数落，蒂娜也只能小鸡啄米地点头。
　　“对不起，芙洛儿姐姐，我知道错了！”
　　“你哪里知道错了——我看你在这镇子上过得还蛮滋润的嘛，领民爱戴、领主信赖，还有一大堆新朋友！”
　　芙洛儿也继续佯装生气地说道。
　　“我……我确实不该为魔族做事……”
　　蒂娜只能机继续唯唯诺诺地认错。
　　“知道就好……你还叫那魅魔‘主人’……啧，果然那魅魔已经把你的魂儿给迷丢了！”
　　芙洛儿继续说着，但是蒂娜听到这句话，却是猛地抬起头。
　　“不，不是这样的！芙洛儿姐姐！”
　　“是我自愿那么叫罗丝主人的，她没有强迫我！”
　　“我为魔族做事确实不该，但是那个魅魔没有对我使用什么强制手段……我只是自己有些想要去帮助这里的普通人民而已！”
　　“实际上，芙洛儿姐姐你可能不信，但是深渊魔族并不是邪恶的……至少没有大陆所传的那么邪恶！”
　　“而且罗丝主人也和其他魔族完全不一样，她又有才华、又善良，性格也很好，还长得漂亮……”
　　“总之，您不要觉得是她对我做了什么！”
　　蒂娜急切地说完之后，芙洛儿才悠悠开口。
　　“我看没说她‘迷倒’你的方式是不光彩的啊……瞧瞧你呀，蒂娜，还学会和我顶嘴了！”
　　芙洛儿轻轻地伸出一根手指，点了点蒂娜的脑袋。
　　蒂娜这方才意识到，自己的芙洛儿姐姐脸上，根本看不到一丝怒意。
　　甚至还挂着淡淡的、玩味的笑容。
　　“为了你的‘罗丝主人’在姐姐我心里的看法，急得一下子说了那么多……你真的成长了不少呢，蒂娜。”
　　蒂娜已经彻底明白了，自己的这个姐姐什么都看出来了，而且对于深渊魔族和罗丝的了解，也比自己想象得要清晰。
　　刚才是在故意套自己的话呢！
　　“芙洛儿姐姐——你又在逗我！”
　　蒂娜的耳朵尖也颤动了起来，低下了头，不好意思地说道。
　　“哎呀呀，这么快就发现了，”芙洛儿笑了起来，“你还真是成长了不少呢。”
　　“不过，刚才虽然是在逗你，但是关于你的‘成长’却不是在开玩笑哦。”
　　“姐姐我啊，可是看到了你的‘成果’呢。”
　　“这个井井有条、与众不同的的镇子，还有镇子上不同出身和种族的人们都对你发自内心的爱戴，以及莫拉那些蠢货现在的样子……都让姐姐我清晰地察觉到了这一点。”
　　芙洛儿轻笑着，抵在蒂娜额头上的指尖蜷起，轻轻地刮了下蒂娜的鼻子。
　　“蒂娜·伦斯特·新月……你啊，真的长大了啊。”
　　“你现在，已经是个合格的、成熟的精灵了。”
　　随后，芙洛儿脸上的欣慰的笑容消失，转回了刚才玩味的表情。
　　在蒂娜还没来得及感动时，她凑近了蒂娜。
　　“那么，姐姐我也该教你‘成熟的精灵’该知道的一些事情了！”

350 芙洛儿姐姐的小课堂
　　“成熟精灵应该知道的事情？”
　　听到了芙洛儿所说的低语，蒂娜一时间都没反应过来。
　　显然，结合语境芙洛儿还以为是要告诉自己什么管理学上的知识，或者如何当好一个领袖的小技巧。
　　再不济，也应该是什么三大精灵族的精灵祭祀的不传秘术之类的。
　　虽然她自己是个在被窝里偷偷看带颜色的绘本的家伙，但是在蒂娜的心中，自己的芙洛儿姐姐终究还是那个完美无瑕又圣洁高贵的存在。
　　这也是一直以来芙洛儿姐姐作为“老师”的身份时，所传授给自己的东西。
　　常识、超凡技巧……一切都是为了让她如何更好地作为一个精灵公主。
　　但是接下来传入自己耳中的话语，显然颠覆了这一认知！
　　非要说的话，也是常识与技巧方面的内容，甚至也包含了一点点超凡方面的只是……
　　但是，这是一堂迟来的生理卫生知识补课。
　　饶是阅本无数、理论知识丰富、脑内演戏经验颇多的蒂娜，都不免有些面红耳赤！
　　不，正是因为蒂娜本身并非是一无所知、懵懵懂懂，她才能意识到，此时的芙洛儿姐姐传授给自己的，并不是什么普普通通的大众化生理卫生知识。
　　这些技巧、这些知识，也是精灵的王女与祭祀特制版的！
　　一般人很难接触到的高端技巧！
　　“这……这种事情！”
　　“芙洛儿姐姐……做不到的吧？”
　　“什么？！居然可以……”
　　如同小动物一般的悲鸣持续响起，蒂娜整个人越来越红，尖尖的耳朵不住地上下抖动，就好像是要带她对抗地心引力、飞起来一样！
　　显然，芙洛儿给她讲述的话语，不仅仅是颠覆了她对自己芙洛儿姐姐的认知那么简单！
　　有些显然也是真的冲破了她的已有观念、打破了她的一己之见，填补了这个精灵公主的知识盲区！
　　整个交谈在芙洛儿高速吟唱练出的语速持续不断地输出下，都持续了接近一刻钟！
　　如果汇编成书，或者展开来讲，简直都可以作为一门通识课一学期的课程了！
　　不过很可惜，这些知识显然带有某种“禁忌”的属性，也只能在姐妹之间如此口口相传了。
　　最终，芙洛儿结束了自己的讲课，重新站直了身子，离开了蒂娜的耳畔。
　　而此时的蒂娜，因为获得了大量的崭新的理论指导、脑补素材，就像是去科班进修过一次的野路子画师一样……
　　脑子里如今全是那些画面！
　　整个人的大脑几乎要爆炸，身子仿佛要融化一样滚烫。
　　毕竟在芙洛儿姐姐的“教授”之时，蒂娜也很难不代入自己“罗丝主人”的脸蛋。
　　更何况，芙洛儿姐姐似乎也意识到了这一点，在教授知识与技巧的时候，选取的非常有针对性。
　　不仅仅是主体作为精灵这点……毕竟两人都是精灵。
　　竟然有包含了大量魅魔身体的知识和完全戳中了蒂娜想法和好球区的“玩法”……
　　蒂娜几乎要怀疑了，芙洛儿姐姐偷偷看过自己藏起来的绘本！
　　在花了大半晌才平复下来心情之后，蒂娜幽怨地看了一眼自己的芙洛儿姐姐。
　　“芙洛儿姐姐，你是从哪里知道的……这么多的‘高端知识’……您明明也没谈过恋爱、没有伴侣吧！”
　　蒂娜鼓起勇气，问道。
　　而芙洛儿闻言，也是轻轻地摇摇头，笑了起来。
　　“这个嘛……我告诉过你的，一个合格的精灵祭祀应该了解各方面的知识……姐姐我啊，只是在秘境的藏书室看的书比较杂而已……”
　　这么说着，芙洛儿再次压低了声音，凑近了蒂娜的耳畔。
　　“而且，就算是没有谈过恋爱，姐姐我就不能有那方面的生活经验了吗？”
　　温热的吐息、成熟的声音，让蒂娜瞬间脸红了。
　　“姐姐……真的假的啊！”
　　蒂娜不可置信地说道。
　　而芙洛儿莞尔一笑，说道：“你猜啊，蒂娜。”
　　她这么笑着，很快也岔开了话题。
　　“好了，蒂娜……姐姐我对你和那个魅魔的事情，是完全支持的，告诉你这些，一方面算是表明个态度吧。”
　　芙洛儿这么说着，轻轻地顺了顺蒂娜脑袋上月白色的发。
　　“你父母那边，我会帮你说的，不用太担心，你喜欢那个魅魔的话，就勇敢地、放心地去追就好，不必瞻前顾后……实际上，他们两个比你想象得要开明的多。”
　　“至于教你这些的另一方面呢，”芙洛儿也瞥了一眼海德格尔和伊莎贝拉的方向，“姐姐我啊，也不想你输呢！”
　　“那个骑士是传奇级中阶，家世也显赫……作为人类长得也好看，但是综合条件来看比你还是差的远了，”芙洛儿低声说着，“而且家世你也不输，实力虽然略差一点……但是这又不是打擂台、生死搏斗！”
　　“记住，蒂娜，你本来就是占尽上风的，一定要主动出击……虽然现在看来，那个骑士似乎在某些步骤上领先你一些，但是她唯一的优势也就是‘朋友’的身份了……”
　　“但是，这个身份到了这个阶段，反而是束缚。”
　　“所以你已经是最接近终点的那个人了，加上姐姐教给你的这些技巧……一定能把那个魅魔吃得死死的！”
　　“哦对，还有金鸢尾家的那个病病弱弱的小姑娘，也提防一手！”
　　芙洛儿不断地嘱托着，蒂娜连连点头，感觉豁然开朗。
　　果然……自己还是太小看芙洛儿姐姐了。
　　即使是在这种方面，芙洛儿姐姐也还是能给自己很多有用的建议和帮助啊！
　　芙洛儿姐姐，果然和自己这种只看绘本的家伙是不一样的。
　　一看就是经验丰富的情场老手了！
　　蒂娜对着自己的芙洛儿姐姐投出崇拜的目光。
　　然而蒂娜不知道的是……芙洛儿此刻内心的想法。
　　“小样，姐姐我看过的绘本数量比你可多多了！”
　　“而且我看的都是精灵秘境里珍藏的高级货……比你那些偷偷托人买的，不知道高到哪里去了！”
　　蒂娜的芙洛儿姐姐，白精灵一族的祭祀，芙洛儿·多娜·白羽……
　　也是个彻头彻尾的理论派！

351 我后台有这么硬？
　　“总觉得，那两边都在讨论了不得的事情啊……”
　　罗丝余光瞥着正在互相交涉交流的父女和姐妹，在心里嘀咕着说道。
　　而她和魔王这对上下级之间，就显得有点沉默了。
　　两个魔族都憋了一肚子话想要询问对方。
　　但是，正因为察觉到了对方也绝对对自己充满了疑问……
　　所以谁也不知道该如何先开口了。
　　只有颇为尴尬的沉默。
　　沉默，是今晚的赫兰贝特镇西区大桥。
　　最后……还是罗丝率先开口打破了这份宁静。
　　“那啥……魔王大人，你有啥事跟我说吗？”
　　罗丝鼓起了勇气，主动抬头看向了魔王，说道。
　　魔王也点点头，随后说道：“嗯……是有些话想问问罗丝卿，不过不着急……罗丝卿你看起来也有些想问的，那就你先说吧。”
　　她轻声地说着，罗丝迟疑了一会，随后点点头。
　　“好。”
　　罗丝斟酌了一下，把心中几个想问的问题排了个序，最后还是决定先问问比较“近”的事情。
　　“魔王大人，您对伊莎贝拉和蒂娜好像……并不反感？”
　　“而且你和她俩家长的相处，也有点……令我意外地没有那么剑拔弩张啊！”
　　罗丝说出了心中的疑问。
　　而魔王听了罗丝的话，也是露出了一个让罗丝感觉不太妙的、欣赏的微笑。
　　“果然瞒不过罗丝卿啊……不错，其实无论是主位面还是深渊，相信罗丝卿也注意到了，圣域级以上的人，很少出现在战争之中……神圣联盟也好、深渊也罢，传奇就是最高的强者了。”
　　魔王这么说着，罗丝心中感到一阵卧槽。
　　“合着‘深渊的位面通道’传奇以上很难通过是骗人的啊！”
　　她在内心吐槽着，但还是没有直接吐槽出来。
　　只是微微地点点头。
　　“嗯……这样啊，所以是有什么协议对吧？”
　　罗丝随口说着，魔王灰蒙蒙的双眸之中，再次闪过了一丝欣赏。
　　“没错，罗丝卿，虽然不能具体告诉你协议的目的……但是，深渊和主位面大陆之间的众神、圣域中阶以上的强者，都达成了协议……”
　　“神明和深渊的王级，不得本体降临主位面，不得无故使用投影。”
　　“嗯……我除外，但是我也不能出手。”
　　“半神和深渊的亚王，不能无故出手，也不能随意离开自己所在的领地、来到战争前线。”
　　“圣域级初阶可以直接参与到战争中，但是圣域级初阶出手导致的‘胜利’，必须让出一半的战果。”
　　“差不多就是这样了……”
　　“至于什么情况下王级、亚王级可以出手，那些我也不能透露。”
　　魔王这么说着，罗丝也点点头。
　　“啊，所以魔王大人才和海德格尔、芙洛儿两位阁下和平共处了啊……嗯，我知道了。”
　　罗丝点了点头。
　　魔王看到罗丝淡定的模样，也是更加心喜。
　　“所以说罗丝卿，我对伊莎贝拉和蒂娜的态度想来你也能理解了……尽管主位面和深渊是交战状态，但是战争总有一日会结束的。”
　　“只要你们双方都有这个意愿，你和她们任何一位、甚至是两位一起结成伴侣，也都是没有问题的。”
　　魔王这么平静地说着，而一直看起来淡定的罗丝，哪怕听到了不得了的“神明”之间的“协议”也只是觉得“哦这样啊那我可以更放心摸鱼了”的罗丝，也不免脑子一懵。
　　“您说什么呢！魔王大人……我……我跟她俩……”
　　罗丝脑海里不由得浮现了自己和伊莎贝拉、蒂娜一起走入婚姻殿堂的画面……
　　那可真是听起来就鸡飞狗跳、不得安宁的一幕啊。
　　“……我跟她俩什么事也没有的！”
　　罗丝斩钉截铁地说道！
　　魔王听了这话，微微愣住。
　　随后摸着下巴，也思考了起来。
　　“害羞吗……”
　　“和害羞没关系，魔王大人。”
　　罗丝有气无力地反驳道。
　　“咦，罗丝卿，你怎么知道我在想什么？”
　　魔王好奇地反问道。
　　罗丝一时间一阵语塞，过了几秒钟才开口。
　　“魔王大人，您说出口了……”
　　气氛再次尴尬了起来。
　　片刻之后，魔王用更加尴尬的笑声打破了尴尬。
　　“啊哈哈哈、哈哈哈，我真是……有点糊涂了！”
　　她这么说着，生硬地岔开了话题。
　　“总之，不管罗丝卿你怎么想，支持一下你现在的‘下属’也是应该的……嗯，不过你要是真的跟她们做伴侣，我也可以作主给你们证婚……你母亲那边我来通知就好了！”
　　“都说了没有了，”罗丝苦笑着摇摇头，随后用比魔王高明不知道多少的方式转移了话题，“说起来，我想问的事情也有这个……魔王大人您好像和我老妈和老姐，还很熟悉？”
　　“呃，是还算熟悉吧……”
　　不知为何，回答这个问题时，魔王的眼神突然飘忽了起来。
　　“就是……怎么说呢……两位都既算是我的前辈、又算是我的后辈……呃……大概这样……反正我挺敬重她俩的……”
　　这幅样子，让罗丝警觉了起来。
　　这绝壁是有鬼啊！
　　这么看来老妈当年投降那么干脆利索，也不只是“识时务者为俊杰”那么简单吧！
　　自己顺顺利利地就能进入魔王军……可能也不只是因为自己只是魅魔族族长的二女儿那么简单吧？
　　难怪自己批经费那么顺利，合着自己的后台硬的离谱啊！
　　尤其是自己那个自打出生以来就没见过几面的老姐，听魔王这意思，也不是什么省油的灯啊！
　　考虑到自己老妈看起来也没有太强，这么说来弄不好整个魅魔族最强的还真是自己老姐……
　　等会……这么说来……
　　自己莫非一直以来干啥都升职，除了巧合之外，还有这层关系？
　　罗丝想到这里，不免感觉牙根有些酸。
　　“后台很硬”这件乍一听是好事的事儿，琢磨过来，竟然也是把致命的刀啊！
　　不对……仔细想想，这也可以是双刃剑。
　　至少自己作死作过火之后，魔王估计也不会把自己怎么样了！

352 奖励？万万使不得啊！
　　冷静下来想想，自己后台过硬也是合理的。
　　当初报名魔王军，报名表一交上去，直接就是拷问部部长。
　　虽然整个部两年基本上都是荒废的，而且下属只有那个比自己还懒的库露露一人……
　　但是从自己工作的权限来看，确实是个等级不低的好差事。
　　换算到自己前世的古代的话，应该大小也算是个刑部尚书兼任大理寺卿还同时执掌锦衣卫了。
　　而且能直接上达天听，像是谢尔菈朵这种实权大将军、多伊尔·坎蒂丝这种红人大太监，也都是跟自己客客气气的。
　　自己老妈和老姐，肯定得有一个先帝爱妃、皇上奶娘这种身份的……
　　至于为啥一定是爱妃和奶娘……
　　当然是因为她们的种族是魅魔了！
　　那自己这也大小算是个国舅之类的？
　　考虑到主位面和深渊的战争高层和神明都签订“秘密协议”了，罗丝也愈发意识到了一点。
　　接下来自己在魔王军的划水，要加大力度了！
　　反正自己不直接通敌叛国、投靠光明神的话，有自己家里的这一层关系在，魔王应该都会放过自己……
　　但是想到这里，罗丝的后背突然一阵发凉。
　　等会……
　　自己好像刚才就当着魔王的面，用出了光明神的圣光之力啊。
　　所以，罗丝看了一眼，小心翼翼地问道。
　　“那啥，魔王大人，话又说回来，你对我用光明神术这事……怎么看？”
　　“嗯？”
　　魔王看着罗丝小心翼翼的神色，也是来了兴致。
　　“这个就是我想问罗丝卿的事情之一，”魔王这么说着轻轻向前一步，一丝魔力从她光滑的指尖放出，迅速形成一道灵巧的丝线，环绕着罗丝的身体打了个转，“很奇怪啊，罗丝卿，你平时身体里果然是没有圣光之力的啊！”
　　“虽然不知道你是怎么做到的……但是你应该不信仰光明神吧？”
　　魔王好奇地问道，罗丝也是松了口气。
　　“是的，魔王大人……嗯，您慧眼如炬、明察秋毫真是太好了！”
　　罗丝这么说着，魔王也微微颔首。
　　“不用担心，罗丝卿，你的忠诚我是非常信任的……毕竟你对魔王军的贡献，可是有目共睹的。”
　　“使用光明神力大概是你的秘密，我也就不多过问了……”
　　魔王这么说着，罗丝反而有点不好意思了。
　　虽然她确实不信仰光明神，但是她也确实没有忠诚到哪儿去……
　　给魔王军做的“贡献”基本也都是歪打正着的……
　　这么想想自己确实有点对不起魔王大人了啊，薅了那么多经费什么事儿也没干，对方还这么信任自己。
　　罗丝的心中难得出现了一丝丝的愧疚。
　　但是这一丝愧疚正如一缕轻烟一样，转瞬即逝、消失无踪。
　　“也没有啦……魔王大人您过誉了。”
　　罗丝这么说着，魔王继续说道。
　　“并没有，实际上罗丝卿你不也使用光明神力为魔王军做出了好多次贡献吗，”魔王这么说着，看向了拷问塔的方向，“这次能俘获光明神的神眷和简·艾琳，还有之前的光明神器……可都是大功一件啊！”
　　“况且罗丝卿你之前都不知道神明无法出手的限制吧……所以你还真是勇敢啊！”
　　魔王这么称赞着罗丝，刚才还在笑着的罗丝顿时感觉自己笑不出来了！
　　要不是此时正面对魔王，这会她脸上的痛苦面具就又要浮现了！
　　眼泪已经在眼眶里打转了。
　　“我也不想这样的啊……都是她们自己贴上来的……”
　　罗丝很想这么辩解着，但是看着魔王赞赏的表情，她也只能点点头，自谦地说道。
　　“都是机缘巧合、时也命也啊……”
　　而魔王，听到罗丝这么说，亲切地拍了拍这个魅魔的肩膀。
　　“罗丝卿不必太过自谦，我想要问的事情之中，有一件很重要的，就是……罗丝卿又立下如此大的功劳，把光明神的神眷、神器都俘获了……想要什么奖赏？”
　　没等罗丝回答，魔王思考了一下，说道：“之前同多伊尔说了，拟定是要给你封一个荣誉军团长、名誉上的亚王级，通报深渊和魔王军全军，预定下一次占领的领地全境作为你的第二片封地……你觉得如何？”
　　还没太反应过来的罗丝听到这话，整个人都觉得不好了。
　　对她来说，简直是晴天霹雳！
　　荣誉军团长、名誉亚王级，还通报全深渊，这是把自己架在火上烤啊！
　　万一再让自己老妈知道了一打听自己怎么立的功……那更是完犊子了！
　　自己回到深渊不得被抽的跟陀螺似的！
　　至于第二片封地……更是使不得！
　　小小的一个偏远的赫兰贝特镇就已经生出了如此多的事端了，再来一片领地，自己还能有半刻消停日子吗？
　　到时候怕不是整个深渊与主位面战争的转折点、关键战役都得爆发在自己的辖区领地内！
　　如果是整个什么战役之类的也就算了，虽然全麻但也是躲得起的。
　　万一……
　　自己成了什么导火索呢？
　　大陆历xxxx年，魔王军拷问官罗丝琳达在领地遇刺，成为战争进入全面阶段的导火索……
　　这种事不是不可能发生！
　　甚至光明圣女带着简·艾琳、海德格尔与芙洛儿两组人摸到赫兰贝特镇上，就已经算是敲响警钟了！
　　还有之前的甘德·阿尔特老爷子和那俩倒霉催的邪教徒，更是差点真的让自己翻车了……
　　所以，尽管考虑到对于“末日”和“地狱”这两个自己已经下定决心要面对的挑战，更大的领地可能也会带来更多的机会……
　　但是罗丝还是觉得使不得！
　　自己还是偏安一隅、猥琐发育最适合自己！
　　领地越大责任也越大，自己连神都不算，没有金刚钻就别揽那瓷器活了。
　　她看向了魔王，目光十分坚定。
　　“谢谢魔王大人了，但是……荣誉对我来说，都是身外之物，治理领地更是会牵扯我太多的经历，所以魔王大人您还是另请高明吧！”

353 您可千万别提古代遗迹这茬子！
　　面对罗丝坚定的“自谦”和“推脱”，魔王也一时间只能作罢。
　　“好吧，那这次就照罗丝卿你的意思来吧！”
　　反正，在魔王看来，以罗丝的实力，肯定将来还会再立下更多的功劳的！
　　根本就不差这一次奖赏的机会。
　　现在光明圣女这个神眷和光明教会三大骑士团之一的团长都落到了罗丝卿的手里……
　　那接下来罗丝卿利用这两人不会再立奇功，欧威是根本不信的！
　　在魔王的认知之中，位高权重、实力强劲的光明教会二人组只要落在了自己这位值得信赖的拷问官手中，那就是从令人头疼的敌人，变成了重要的战略资源。
　　而且根据伊莎贝拉、蒂娜这两个前车之鉴来看。
　　虽然没有证据也没有这个倾向，但魔王总觉得光明圣女和她的护卫骑士两人也逃不脱成为罗丝伴侣候选的命运！
　　这是身为深渊之主的直觉告诉她的。
　　而魔王的直觉，向来很准！
　　想到这一层，她不仅更加喜悦。
　　还有什么比把光明神的神眷都挖了墙角令人更高兴的事情了？
　　魔王甚至都已经想好了那一天如果真的到来了、到时候光明圣女痴迷上罗丝卿堕落成深渊魔族的那一天……自己应该怎么嘲讽光明神那个家伙了！
　　心情大好的魔王看向了罗丝，再次柔声说道。
　　“好吧，罗丝卿，那些高调的奖励、荣誉上的赏赐你不要就不要了吧，你确实是向来不喜欢那些东西的……”
　　魔王这么说着，思考了起来。
　　“不过……身为魔王和深渊之主，你立下了那么大的功劳，我总不能一点表示都没有对吧，毕竟我得做到赏罚分明、公平公正才能服众啊！”
　　“无论是统领深渊还是率领魔王军，我都要做到这一点，才能维护自己的威望。”
　　罗丝听到这话，脸色微微一变。
　　这话在她听起来和“死罪可免、活罪难逃”差不多。
　　闹了半天自己还是得领赏啊！
　　而且罗丝非常想吐槽……
　　魔王大人你是否是对自己的定位有些不明朗？
　　你在魔王军和深渊里的威望绝对和你的“公平公正”和“赏罚分明”关系没有你想的那么密切……
　　罗丝认为，非要说魔王如今极高的威望和她自己所说的八个字的关系的话，只有“赏罚分明”的“罚”字还靠点谱、沾点边。
　　魔王的威望完全是依靠她能执行“赏罚分明”特别是“罚”的强大实力建立的！
　　大家之所以都听魔王的，还不是因为这家伙力气比蛮魔大、速度比翼魔快、法术强度比影魔高，一次性打八个深渊亚王带着十几深渊大君都不带喘气的。
　　基本上各个魔族会的，她都会。
　　各个魔族的专长，她都能更擅长。
　　以前罗丝也就觉得魔王恐怕也就在“美貌”上比不过魅魔，今天突然见到魔王大人这幅面孔……
　　论美貌魔王大人好像也确实不输给自己的老妈老姐、姨婶姐妹们。
　　也正因此，深渊内没有人知道现任魔王到底是哪个种族的。
　　实际上……这任魔王大人的出现，也多少沾点莫名其妙。
　　不过抛开魔王的身世不谈，罗丝现在要面对的，还是如何最小限度地让魔王大人的“赏赐”变得对自己的生活几乎没有影响。
　　“罗丝卿，你是打算要古代遗迹的探索权、一款适合你的圣器还是给你配一只真正的军团呢？”
　　“抑或是……给你再捉点其他种族的美女来？”
　　魔王亲切地问道。
　　而听着魔王给出的“几个选项”，虽然在魔王看来已经都是“实打实”的好处了，但是罗丝还是每个都不想选。
　　哪一种都意味着后续无尽的麻烦！
　　古代遗迹的探索权……听起来很诱人，小恶魔多伊尔就是靠这个掘到了第一桶金。
　　但是罗丝很清楚，古代遗迹和地下城都是同源的存在，只不过一个在半位面里，一个在主位面的险境之中……
　　共同点有很多，其中最重要的共同点就是，都很危险！
　　而且万一自己又挖出什么关键的东西，上缴是功劳、不上缴又要在自己手里招人惦记！
　　圣器和军团也更不用说了。
　　这种增加战斗力的玩意儿魔王拿给自己，简直是没安好心。
　　罗丝是绝对、绝对不会正面战斗的！
　　这次圣女也是自己吃了深渊白日梦果晕过去的……
　　自己从头到尾都只放了一个光明神术，虽然会光明神术很离谱，圣光之力的强度也略显超模了点……
　　但是自己还是没有正面战斗力和指挥天赋的！
　　拿了圣器或者军团、那自己就上了魔王的大当了！
　　下一秒说不定就要委派自己空降伊甸宫发动斩首行动了！
　　至于其他种族的美女……
　　这个虽然确实最贴合罗丝自己想要的，但是罗丝在“漂亮娘们”身上吃的亏已经够多了。
　　眼下几个来自不同国家种族的俘虏，已经让自己吃了大亏了！
　　自己这些“功劳”每一次都和她们有关！
　　罗丝是绝对、绝对不想再跟新的“美女”扯上关系了。
　　不过，这段时间里，罗丝也已经想好了说辞。
　　什么也不要是肯定不行的……
　　那就要点自己真正需要、也不会添任何麻烦的东西吧！
　　“魔王大人，我需要钱！”
　　罗丝看着魔王，十分认真地说道。
　　“请给我大量的深渊魔晶——您看，赫兰贝特镇的发展还百废待兴呢，四处都需要钱和材料！”
　　魔王环顾了一圈赫兰贝特镇，看着这个已经明显和主位面大陆画风有点格格不入的小镇，微微沉默了片刻。
　　“好！罗丝卿，你要魔晶，我就给你！”
　　“你要多少，我就给多少！”
　　“至于材料嘛……我想古代遗迹……”
　　看着魔王又要把话题绕回去，罗丝连忙开口。
　　“等等，魔王大人，古代遗迹使不得啊，水银废墟上的那些玩意儿您不是都已经分给了各个深渊魔族军团开采、探索了吗？这时候在让我去，不是动别人蛋糕了——我于心不忍啊！”

354 雨露均沾的魔王大人！
　　“魔王大人您看，你给我的是古代遗迹的探索权，看似是好事，其实是把我架在火上烤啊！”
　　“那些被‘割让’了的魔族同僚会怎么想我啊！”
　　“您自己也说了，您立足深渊的根本是‘公平公正、赏罚分明’……诚然，我有功要赏，但是那些魔族又有何过错呢？”
　　“所以这事儿是真的使不得啊！”
　　在罗丝晓之以情、动之以理的劝说下，魔王终于是再度松口了。
　　“罗丝卿果然深谋远虑、高风亮节，这种时候还在替吾考虑，是吾刚才考虑不周了。”
　　魔王感慨着说道。
　　随后，摆摆手。
　　“好吧，那就只能多赏你些深渊魔晶作为补偿了！”
　　魔王这么说着，罗丝也是松了口气。
　　深渊魔晶这玩意儿，还是多多益善的。
　　钱这东西，总是无法给自己带来麻烦的！
　　但是不知为何，罗丝的心中始终也有些不安。
　　好像……自己错漏了哪里，忘记了什么关键的部分。
　　而她不知道的是，面前的魔王看着如此“高风亮节”的罗丝，也是在心中暗暗思忖着。
　　“嗯……罗丝卿不想去其他魔族已经探索过的遗迹啊……”
　　“果然，对于‘没有风险’的那些安全的遗迹，以罗丝卿的性格不可能接受。”
　　“所以……罗丝卿想要的，是还没人探索过的古代遗迹啊……”
　　“也是，毕竟罗丝卿是敢于挑战邪神国度的家伙，不能以常理度之……”
　　“这得想个办法了……”
　　如果此时魔王的内心所想，被罗丝听见的话……
　　这个魅魔一定会当场吓得花容失色，大喊“您完全误会了”！
　　可惜，罗丝并没有掌握读心术这样高端的魅魔族技巧，就算掌握了，她也无法读取魔王的内心。
　　所以，此时的罗丝，是真的松了口气，觉得自己可以暂时地高枕无忧了！
　　“太好了，终于搞定了魔王大人的‘奖赏’了……”
　　“这么看来还真是因祸得福了……要不是魔王大人暴露，恐怕现在我已经是荣誉军团长了……真就连升三级砸脸上了！”
　　“总之现在唠唠嗑把魔王送走，一切就可以结束了。”
　　罗丝这么想着，也看向了魔王大人。
　　“谢谢魔王大人的恩赏……不过，我还有一件事想问问魔王大人？”
　　“嗯？你说就是了，吾在听！”
　　魔王大人回过神来，看向了罗丝。
　　“就是……魔王大人你这个样子……是本体吗？”
　　罗丝小心翼翼地问道。
　　她实在是太过好奇了！
　　毕竟几乎所有的魔族都认为，魔王大人的本体是一个高二十米左右的巨大肌肉男，胸肌如山般高耸、二头肌像磐石一样坚硬，腹肌如同巨石阵、腓肠肌堪比巴别塔！
　　雄性气概犹如大海一般，恐怕就算是浑身体毛的登山冒险家，在魔王大人眼里也是女性！
　　但是谁能想得到……魔王大人是以如此“漂亮、优雅”的女子形象出现在自己领地的呢？
　　如果不是本体的话……
　　罗丝就得怀疑下，这是否是魔王大人的某种癖好了。
　　“嗯……说是本体也可以吧，不过还是略有区别的，但样貌身材也差不多，”魔王大人笑了笑说道，“不过……还请罗丝卿保密吧，毕竟这样的形象的魔王不利于‘魔王军’的宣传——目前的深渊需要的‘魔王’形象，就是如此。”
　　“嗯……可以理解。”
　　罗丝点点头。
　　毕竟深渊里数量最多的魔族还是蛮魔、劣魔、巨魔、食人魔之类的那些崇尚力量的家伙。
　　想要让他们直观地信服，一个跟小山似的筋肉大魔王是最好的。
　　不过魔王显然也不想多谈这一方面，再次岔开了话题。
　　“好了，罗丝卿，记得保密就可以……那么接下来，给你的‘奖赏’说完了……该说说其他的‘馈赠’了。”
　　罗丝听着魔王的话，又是一愣。
　　“怎么还有呢！”
　　她都快急眼了。
　　“哎呀，罗丝卿，吾身为深渊之主，第一次来你的领地，其他人不也得意思一下吗。”
　　魔王说着，伸手向怀里掏去。
　　“您别介了，这伊莎贝拉和蒂娜您一人发一个圣器——我看蒂娜那边弄不好还是个神器对吧？”
　　罗丝慌忙阻止道。
　　“已经都照顾到了，所以您别送啦，魔王大人。”
　　而魔王听到罗丝的话，手上的动作没有停下来。
　　“吾可是听多伊尔卿都说了——您还有两个徒弟呢！那吾更是不能怠慢了！”
　　罗丝一听，心中恨不得当场给多伊尔那小恶魔脑门来一拳。
　　但是此时的她还是堆着一个笑脸。
　　“哎呀，孩子还小，我这个当师父的也不会亏待了她俩的……魔王大人您真不用破费了！”
　　“那可不行，罗丝卿，你是你，吾是吾，”魔王大人也认真地说道，“更何况我看那个叫多萝西的小姑娘身子也不太好……好像有很严重的‘诅咒’缠身，这吾更不能坐视不理了！”
　　“魔王大人，真不用了，我自己能解决！”
　　罗丝继续无奈地说着。
　　“罗丝卿，别跟吾推脱了，给你徒弟的——不用跟吾客气！”
　　魔王说着，从怀里掏出了两个魔袋就往罗丝怀里塞。
　　罗丝用空间魔力轻轻地把魔袋转移回去，但是魔王很快有用更巧妙的魔力绕过了空间魔力又塞到了罗丝手里。
　　两个魔族利用魔力，在空中以两个魔袋为媒介，玩起了异界版的太极推手。
　　看上去就像是过年时想给红包的热情的七大姑八大姨和在疯狂客气的父母一样。
　　最后，这场推手以魔王的胜利告终了。
　　“罗丝卿，收好了——这是命令！”
　　一道强大的魔力把两个魔袋塞进了罗丝怀里，伴随着魔王大人严肃的话语，罗丝也再也不好推脱了。
　　“捏马，滥用职权……属于是玩赖了啊……”
　　罗丝在内心感慨着，只能收下了魔王大人给自己两个徒弟的“馈赠”。
　　她只能祈祷魔王大人别再给出什么神器之类的了……
　　“那就谢过魔王大人了！”
　　罗丝强颜欢笑着对着魔王说道。

355 罗丝：我是不是忘了点啥？
　　收下了魔王大人的馈赠之后，魔王也终于露出了要走的意思。
　　另一边的海德格尔、芙洛儿和自己的女儿、妹妹也聊完了家常话，带着两个脸色通红的小姑娘走了过来。
　　拷问塔里的谢尔菈朵和多伊尔似乎也安置好了光明圣女与简·艾琳，来到了广场附近，恭敬地站在了魔王身后。
　　不过卡诺尔和王八却没来，两个人似乎在看守着光明圣女与她的守护骑士，以防两人醒来之后逃跑。
　　中心广场之上，一时间所有的外来者也都齐聚于此了。
　　“那么，打搅了，罗丝小姐，还有……魔王阁下。”
　　“哪里，这里是罗丝卿的领地，我也是来打搅的。”
　　“哎呀……还真是有趣的地方，有空姐姐我还是会再来的……”
　　“我也很想再来，不过大概没机会咯！”
　　听着几人终于开始了互相告别的流程，罗丝也是松了口气。
　　“终于要结束了……”
　　她颇为欣慰地感慨了起来。
　　同时，听着几人的话语，罗丝也一边在心里吐槽着“求求你们千万别再来了”、“你们最好真的没机会再来”的同时，也一边挂着笑脸，最后客气了起来。
　　“诶，赫兰贝特镇也随时欢迎你们再次到来！”
　　“祝大家一路顺风、一路平安？”
　　“这就要走了，不去拷问塔里坐会吗？”
　　“时候也不早了，要不吃了晚上饭再走吧，不麻烦的，让食堂添双筷子的事儿！”
　　但是没想到，正在自己客气的时候，谢尔菈朵反而开口了。
　　“诶——没错，虽然罗丝琳达的料理似乎不太对魔族同事们的胃口，不过主位面这边的好评度很高呢！”
　　“其实虽然寡淡了一点，但也确实很有特色……魔王大人您也可以试试！”
　　听到谢尔菈朵反客为主、喧宾夺主的热情话语，看着魔王大人、海德格尔、芙洛儿脸上迟疑和饶有兴致的表情，罗丝当时感觉自己就不太好了。
　　她就是客气一下，谢尔菈朵这个蠢货在帮什么腔啊！
　　魔龙族果然是很喜欢热闹和宴会啊！
　　如果今天魔王大人和海德格尔大公、芙洛儿祭祀真的留下了……
　　那今晚的主菜就非得是炭烤红龙尾了！
　　当即，罗丝看向了谢尔菈朵的眼神变得冰冷而危险了起来。
　　就像是厨师看待食材一样。
　　她现在恨不得给这条红龙和多伊尔·坎蒂丝那个传话太监一人一拳！
　　浑然不觉地谢尔菈朵还在努力地介绍着罗丝厨艺的精妙，殊不知自己的尾巴已经马上要变成宴会主菜了。
　　而就当这几个高手确实动了留下了吃晚饭的心思的时候，意想不到的劝阻却发生了。
　　“魔王大人，您到现在还没回魔王城呢……我现在也跟着您出来了……再晚回去，恐怕政务又要堆积了！”
　　多伊尔·坎蒂丝在一旁提醒着魔王说道。
　　听到多伊尔的话，魔王也反应了过来。
　　“说的也是，来这一趟本来就有点任性妄为了……身为‘深渊之主’，的确不能再待下去了，不好意思啊，罗丝卿……我恐怕得回去了！”
　　听到魔王的话语，罗丝当即在心中对多伊尔的好感度飙升了不少。
　　“做的好啊多伊尔，之前把你当传话太监真是我不对，你还是那个值得信赖的大内总管！敢于直谏魔王大人，我属于是错把忠良当奸佞了！”
　　她决定了，多伊尔·坎蒂丝脑门上那拳可以省了。
　　取而代之的是，她要揍谢尔菈朵那个搓衣板两拳！
　　而蒂娜和伊莎贝拉也趁机开口了。
　　“爸，你也不要再多逗留了，这里毕竟是魔族的领地……您能来看我，就已经足够了！”
　　“芙洛儿姐姐，你也早点回去吧……”
　　两个少女显然也存着一些因为“害羞”无法继续面对自己父亲和姐姐的私心，不过不管目的如何，这对于罗丝来说，也都是大大的加分项！
　　看着也点点头准备离去的海德格尔和芙洛儿，罗丝的心中无比欣慰。
　　“蒂娜、伊莎贝拉，你们两个做好的好啊！”
　　朝着两位少女投去赞许的目光，但是不知为何，两个少女却都脸色一红，避开了与罗丝对视。
　　但是不管怎么说……魔王、海德格尔和芙洛儿还是都决定离开了！
　　很快，海德格尔和芙洛儿一个向东一个向西，告别了伊莎贝拉、蒂娜和罗丝之后，发动了各自的移动技能，迅速地消失在了赫兰贝特镇的边界上。
　　而魔王那边，也拎起了有些不情愿的谢尔菈朵，带着多伊尔·坎蒂丝离开了这里！
　　某种意义上来说，魔王大人也算是救了谢尔菈朵的尾巴和原本就已经足够平坦和贫瘠的胸口了。
　　目送着这些大佬远去，罗丝也是总算松了口气。
　　“终于是告一段落了……我又可以安心发展赫兰贝特镇、过闲散舒适的生活了！”
　　这次的庆典，还真是一波三折、混乱不堪啊。
　　不过好在，所有的不速之客都已经各回各家了。
　　虽然暴露了很多东西给魔王大人和瑞曼的大公与精灵一族的祭祀，但是总体来说还是在可控范围之内的。
　　至少，可以确定的是，无论是魔王大人还是海德格尔和芙洛儿，应该都没有暴露自己的打算！
　　所以自己的平静生活还是可以继续维系下去的。
　　“走吧，回拷问塔，忙了一天了，也该吃点东西了！”
　　罗丝这么说着，转身往拷问塔的方向走去。
　　然而蒂娜和伊莎贝拉却没有跟上罗丝的意思。
　　“罗丝主人，我晚点回去吃……镇民们还都在西区‘避难’呢！”
　　“是这样的……治安所那边，我也得跟他们说一声警报解除！”
　　两位少女红着脸解释着，转身向着相反的方向跑去。
　　“好吧——那记得早点回来吃饭！也别忘了给镇民们发点补偿！”
　　罗丝这么叮嘱了一句之后，转身继续往拷问塔的方向走去。
　　很快，罗丝就站到了拷问塔的门口。
　　而站在门口推门前，罗丝突然觉得哪里不对劲。
　　总觉得，自己好像是……忘了点什么？

356 卡诺尔：这波我立大功！
　　虽然觉得“好像有哪里不对劲”，但是罗丝也没有多想。
　　毕竟刚刚经历了一场对罗丝来说堪称是身心俱疲的“考验”，她的理智和精力都已经见底了。
　　“管它有什么不对呢，反正人都走光了！”
　　用这样乐观的心态压下了心中的那一丝疑惑，罗丝还是推开了拷问塔的大门。
　　然后，拷问塔大门内的景象，终于提醒了罗丝，她是觉得哪里不对劲了。
　　因为……那些“不速之客”还没走干净。
　　来了的人，有三组零一个。
　　走了魔王与多伊尔、海德格尔和芙洛儿两组，再捎带上谢尔菈朵那一个……
　　还剩一组。
　　打开门之后，罗丝看到的就是在地上摆出扑街姿势的简·艾琳趴在地上，单手向前，食指指着自己的方向。
　　如果神谕骑士团的成员看到这一幕，肯定不禁想感叹一句……
　　“团长，你在干什么啊团长！”
　　而网上看去，是呼呼大睡的光明圣女，正在被卡诺尔和王八扛着脑袋和脚从地上搬起来。
　　听到了开门声，卡诺尔和王八露出了欣喜的表情。
　　“罗丝师父，我们又立功辣！”
　　“没想到光明神的神眷确实有两下子，就算是深渊白日梦果她也比别人醒得早还能把自己骑士弄醒了……”
　　“是啊，罗丝师父，她俩差点就逃出去了！”
　　“不过幸亏卡诺尔机智，在她醒来之前加大了剂量又一人冲服了三枚，让她俩又在逃出去之前就倒下了！”
　　王八得意地对着罗丝邀功说道。
　　而卡诺尔也自谦地摇摇手。
　　“没有啦，这都是罗丝师父教得好！”
　　两个人扛着光明圣女就在那一唱一和地说着，差点给罗丝气得两眼一翻白抽过去！
　　“我什么时候教过你给光明圣女下药了！什么时候教的这个啊！”
　　“他娘的，这是立锤子功啊！”
　　“光明圣女和简·艾琳想跑让她们跑不就行了吗？！”
　　“捏马，卡诺尔八岁不懂事，这王八怎么也在这里整这一出啊！”
　　好不容易送走了魔王、伊莎贝拉和蒂娜的家长，突然又看到了个光明圣女和简·艾琳，对罗丝来说可谓是急转直下、当头棒喝。
　　简直是晴天霹雳。
　　但是她也确实不好发作。
　　因为自己也确实没跟卡诺尔说过自己不想要俘虏——从卡诺尔这个小姑娘的视角来看，可能这确实是“大功一件”！
　　而且从客观地角度来想想，刚才魔王还在外面，这光明圣女就算跑出去没吃新的白日梦果，也确实是跑不掉的……
　　自己捉住了“圣女”这事儿已经算是坐实了！
　　往好处想想，至少她们还很积极地想要逃跑！
　　不像某个大骑士和精灵……
　　而且，归根结底，光明圣女和简·艾琳被留下，大部分是因为机缘巧合，更多的责任肯定在自己。
　　要不是自己得意忘形在那瞎寄吧放光明神术把这俩姑娘勾出来了，又因为太大意在那之前一直没发现那么多人摸进了赫兰贝特镇，一切还都是有操作空间的！
　　所以，自己才是主要责任人！
　　把火气撒在自己的弟子、一个八岁的小姑娘身上，那简直就像是在公司里被上司骂了以后回家训斥自己考试失利的小学生女儿一样的中年父亲一样可悲！
　　尤其是卡诺尔其实也没有做错什么——她甚至是想要帮助自己！
　　罗丝虽然已经有点气急败坏了，但是什么事儿能做、什么事儿不能做，她心里还是有点哔数的。
　　所以，深呼吸舒缓心情之后，她还是对自己的弟子卡诺尔展露了笑容。
　　“做的不错，卡诺尔。”
　　“这是魔王大人给你和多萝西的赏赐……你们两个一人一个空间魔袋！”
　　她蹲下来，把两个灰白色的空间魔袋递给了卡诺尔。
　　老实说，罗丝都没敢看看里面有啥。
　　因为这俩袋子的材质就已经是空间魔袋之中最高级的那种了。
　　来自某种远古时代的、现在早就绝种了俩纪元的、天生技能掌握空间法则的魔物的外皮打造的空间魔袋。
　　不仅空间大、结构稳定，本身的防御力和强度也十分可观。
　　甚至还有一定程度的“魔免”属性。
　　放胸前可以当护心镜、拴根绳能当流星锤。
　　所以罗丝是不太敢看里面有啥的。
　　万一里面一大堆神器，她真怕自己心肌梗塞。
　　还是等自己的徒弟主动告诉自己吧！
　　而卡诺尔接过了空间魔袋，也没第一时间打开，而是微微惊讶。
　　“谢谢罗丝师父、谢谢魔王大人！”
　　她颇为感激地说道，同时也在心中对魔王大人的好感度上升了不少。
　　这位罗丝师父的上司，比自己想象得还要人美心善、心思细腻！
　　就算多萝西姐姐不在场……都有多萝西姐姐的份！
　　甚至连自己都有份！
　　这也侧面说明了一点，那就是多萝西姐姐在罗丝师父的“长辈”那边看来，也是有竞争力的！
　　说的也是，罗丝师父的“长辈”们怎么可能在意实力、家世之类的细节！
　　只要是罗丝师父喜欢、品行端正，想来就没有问题！
　　核心竞争力还是在罗丝师父身上啊！
　　卡诺尔想到这里，感觉自己支持的多萝西姐姐的胜算无形之中又多了几分。
　　而罗丝也轻轻地拍了拍卡诺尔的肩膀。
　　“好了，卡诺尔……去西区把东西给多萝西姐姐吧，光明圣女和这个圣骑士小姑娘就交给师父我了。”
　　罗丝这么说着，走上前，从卡诺尔和王八的手里提起了光明圣女，把她吃力地抱进怀里。
　　“好吧，这圣女比想象得重一点！”
　　罗丝这么说着，把圣女又放到了地上，揪住了一根胳膊的手腕，随后拖着圣女走到了简·艾琳那边，也抓了了这个圣骑士少女的手腕，走向了拷问塔的深处。
　　看着这诡异的一幕，卡诺尔在沉默片刻之后，忍不住问道。
　　“罗丝师父，真的不需要我帮忙吗？”
　　“不用——这点小事师父我还是做得到的，而且我也该锻炼身体了！”
　　罗丝头也不回地说道。
　　“好了，卡诺尔，你快去吧——真累着了的时候，我会用魔法的！”

357 既然如此，那就不能放她们离开了！
　　在卡诺尔离去之后，整个拷问塔之中变得寂静了起来。
　　罗丝拎着光明圣女和简·艾琳的胳膊，吃力地把两个少女拖回了“光明教会专用拷问室”之中。
　　如果有任何光明教会的高层来到这里，就会惊异地发现一点……
　　罗丝对这里的布置，简直就像是她亲自去过光明教会的伊甸宫一样。
　　几乎和伊甸宫的风格一模一样。
　　不……甚至还要更加漂亮和华丽。
　　这都是罗丝根据大陆古籍中对于伊甸宫的记载“复原”的。
　　而且虽然这一世自己身为魅魔没去过伊甸宫，但是……
　　前世的罗丝可是知道大教堂都是什么样的。
　　巴洛克风格、哥特式风格、洛可可风格……
　　壁画、彩色玻璃、大理石地砖、长椅、忏悔室……
　　说到这种代表着圣洁、正义与光的教会的建筑风格，其实罗丝就算是不看那些记载，也能猜出个89不离十。
　　唯一不同的，就是把圣母像换成光明神座下的天使姐姐、把十字架换成光明教会的圣光圆环。
　　壁画的内容也从神爱世人、七日创世、创造亚当之类的变成光明神救世、驱逐黑暗、终结混乱纪元之类的故事与“功绩”。
　　两世的“资料”加起来结合再加上罗丝超前的审美，最终呈现的就是这个看似是拷问室，实际上超过了任何“大教堂”与“宫殿”圣洁与华丽的房间。
　　当然，如果之前简·艾琳和光明圣女是被罗丝安置的，那么她们两人可能已经在醒来时就能看见这个房间的内部构造了。
　　但是很可惜，安置她们的是谢尔菈朵那个大大咧咧的红龙。
　　谢尔菈朵所做的，自然就是把俩人往罗丝的办公室门口一扔了事。
　　之后的卡诺尔在思索之后，最终也决定放任两人不管，没有把她们两个转移到光明教会专用拷问室内。
　　在这个小姑娘看来，一切都得等师父来了亲自拿主意。
　　这也才让光明圣女和简·艾琳逃跑能在短短的间隔时间内窜到拷问塔门口，给罗丝脆弱的心灵造成开门杀一般的冲击。
　　如果两人被关在光明教会专用拷问室里的话，那么到时候心灵受到冲击的，毫无疑问肯定是这两个少女了。
　　张开眼就看到伊甸宫plus的景象，那简·艾琳和光明圣女八成得以为自己是死掉之后灵魂升入光明神国了……
　　短时间内是不可能瞬间反应过来并逃跑的。
　　而罗丝也继续拖着两人，穿过了穹顶上画着“光明神撒播光明到主位面”原创画作的教堂似的住房间，打开了藏在祷告台后的小门，走进了看起来就像是光明圣女本人卧室的休息室内。
　　窗口前拉着红色如帷幕般沉重厚实的窗帘，三面墙壁上挂着不同的宗教画，被圣光烛台明灭的光芒照亮，床上洁白的被子和床单上也镶着金丝的，中心都画着淡淡的圣光圆环。
　　考虑到就连罗丝现在身上还穿着没换下来的光明圣女的服饰，现在的她加上光明教会的少女二人组，几乎是没有违和感地出现在这个房间里。
　　她把两个少女丢在大床上，长长地舒了口气，看起来就像是把参加完一场宴会后醉倒的同事给送回宿舍一样。
　　“真是累死了……造孽的骑士，每个都这么重吗！”
　　罗丝感慨着，自己也坐在了床边。
　　看着两位身上涌动着圣光之力、面容五官都极其端正圣洁的少女流着口水打呼的模样，罗丝更是感觉太阳穴发痛。
　　“好了……该想想怎么处理这两个人了。”
　　直接放跑肯定是不行的，自己才刚刚抓住两人，魔王前脚走、后脚两人就跑了，未免也太可疑了！
　　毕竟不是真的她俩自己跑的，万一这俩看起来缺心眼的少女回到光明教会胡说八道、消息又传回魔王军……
　　那魔王肯定会……觉得这是自己的布置！
　　这样放跑两位少女就没有意义了。
　　通过刚才的交谈，罗丝确定了一件事。
　　现在魔王大人明显十分重新自己。
　　基本接近于乾隆宠信和大人、曹老板偏爱郭祭酒的那种地步了。
　　还得是电视剧版本的那种无条件信任。
　　而且自从知道魔王认识自己家里的老母之后，这个上司对罗丝而言的恐怖指数再次上升了。
　　还有什么比班主任和自己老妈是闺蜜更可怕的事情吗？
　　万一她看自己立功太多，一激动，跟自己老妈来个跨界通话、胡言乱语了一通怎么办？
　　实际上就算不胡言乱语、不添油加醋，光是把自己的所作所为如实说一下……
　　用圣光之力这事，就得让自己的屁股肿到普通魅魔的水准。
　　所以，罗丝觉得与其放跑两位少女，把自己命运交给她俩，不如还是……
　　先关着。
　　只要魔王要自己拷问什么情报，就坚持说光明教会的人意志力坚定，无论如何不松口。
　　这样，渐渐地等魔王大人淡忘了两人之后，找个合适的“时机”，再放跑两人。
　　让她俩的逃跑看起来像是自己真的不想她们跑那样。
　　既避免自己了自己的功劳再上升，另一方面还能延缓光明教会知道自己能使用圣光之力的消息！
　　这样避免陷入了进一步创造立功机会的恶性循环！
　　“那么，暂时决定先不放两人离开了……”
　　罗丝看着两个少女熟睡的面孔，心中暗道一声抱歉。
　　作为补偿，她也只能尽可能在接下来的时间里好吃好喝地供着两人了。
　　随后，罗丝站起身，默默地把整个房间加上了十来层空间封锁结构和禁魔、禁神术领域。
　　神眷这么麻烦的玩意儿，真要跑自己要真是疏忽了，还弄不好真给她就溜了。
　　“既然不放跑两人的话，也争取在这段时间内和两人多交涉一下吧！”
　　吸取了之前蒂娜、伊莎贝拉的教训，罗丝发现第一印象真的很重要！
　　两个少女误会了那么久，说白了还是第一次见面的误会导致的一系列结果。
　　这次，绝对不能有任何误会了……
　　不过说起来……
　　这俩少女似乎一直叫自己“前辈”？
　　这是什么意思？

358 吃瓜吃到自己头上了
　　在开始思考“前辈”这个称呼的含义之后，罗丝也注意到了越来越多“不对劲”的地方。
　　那就是光明圣女和简·艾琳两个人面对自己，虽然有所敌意，但未免……也太恭敬了。
　　似乎并没有把自己完全视作一个“深渊魔族”。
　　从伊莎贝拉和蒂娜最开始的态度和大部分魔族同事的反馈来看，罗丝不难看出，主位面大陆主流对魔族的印象，并不怎么地。
　　尤其是光明教会的宣传策略，更是非常明显地把深渊的魔族宣扬成了“最异端的异端”、“光明神的光芒照耀不到的地方诞生的邪恶存在”！
　　连魔物在光明教会的教义之中，都要比深渊魔族略高一等。
　　所以简·艾琳没有看见自己大吼着“圣光啊，那个邪恶值得一战”就直接满是仇恨地给自己干碎，罗丝就已经很不解了。
　　她和光明圣女又好像一副“让我来解脱你的痛苦”一样的姿态和自己作战，罗丝就更加不解了。
　　她不认为这是光明教会的高层格外有礼貌、格外能在战斗中控制自己的情绪，同时对敌人也充满仁爱和尊敬之心。
　　实际上根据其他魔族的反馈和大陆一直以来的传闻、记载来看，光明教会打架一直属于手下得特别黑的那种。
　　抛开异端审判所、帝国荣光远征军、苦修牧师这种玩意儿不谈，但看“光明圣女”和简艾琳出身的三大教廷直属骑士团的战绩和风评，也能略见一二。
　　慈爱根本不慈爱、裁决真的很裁决、神谕看起来就像是光明神特别喜欢说“不留活口”。
　　而光明圣女这个东西和历任光明圣女的“导师”教皇，基本上可以视为对城、对军宝具。
　　虽然出手记录很少，但是每次出手基本上都得是把一整个城的人都变成盐柱那种级别的。
　　虽然这代光明圣女和神谕的团长似乎还属于在神圣联盟里摸爬滚打积攒经验的时期，并不是心狠手辣的完全体，但是罗丝不相信她们会对一个“魔族”流露出“敬意”。
　　尤其是那种要留手又不留手的怪怪的感觉……
　　简直就像是前世的热血向动画片里发现自己的“师父”或者“大哥”被反派操控或者秽土转生之后一边决定打醒对方一边情绪纠结的主角一样！
　　甚至还有些忌惮。
　　“到底是因为什么呢……总不能是把我当成什么光明教会的人了吧……”
　　罗丝这么想着，随后愣了一下。
　　好像……还真不是没有可能！
　　毕竟自己穿着光明圣女的袍子，用着圣光之力还解放了伊甸权杖。
　　比起魅魔，确实更像是一个光明教会的圣女！
　　不，就算是种族是魅魔，自己的职业也看起来像是光明圣女……
　　简直是魅魔圣女！
　　“应该没有那么扯淡吧……”
　　罗丝心虚地看了熟睡的两名少女一眼，总觉得心里有点犯嘀咕。
　　要真是被这么误会了，那乐子可就大了。
　　自己是将错就错、继续假装光明圣女呢，还是坦白真相呢……
　　罗丝想到这里，很快又摇摇头。
　　“怎么可能，这两个可都是光明教会未来的领袖人物，还有一个是神眷，不可能会认错的！”
　　“用常识想想就知道，深渊生命不能得到光明神的认可、使用圣光之力，我又是货真价实的魅魔……”
　　“按照正常的脑回路，把我当成利用伊甸权杖窃取神力的小偷、渎神者才对！”
　　罗丝安慰着自己说道。
　　而正当她这么自言自语地安慰着自己的时候，一旁的光明圣女和简·艾琳却突然发出了动静。
　　“嗯~”
　　光明圣女突然发出一声闷哼，把罗丝吓了一跳。
　　但是她很快发现，这个圣女小姑娘并没有醒，只是在说梦话。
　　罗丝也快意识到，这是进入到了白日梦果的梦话阶段了！
　　而她听着，微微一愣，随后也笑了起来。
　　“哎呀，想不到堂堂圣洁的光明教会的圣女和圣骑士，也会有这样的欲望吗？”
　　罗丝意识到了，这或许可能能作为自己交涉谈判用得上的事情！
　　虽然谢尔菈朵听到了只是觉得“光明教会的女的真怪喔”，但是罗丝却想的更多一点！
　　她先是看向了简·艾琳，这个圣骑士的意志力显然要比光明圣女差一截，内心的想法和欲望也更多。
　　面色潮红的少女咬着下唇，亚麻色的长发凌乱，额头冒出细密的汗珠。
　　“圣女阁下……不要啊……”
　　“我知道这不是您的本意……但是……这种事情不可以……”
　　“但是您执意坚持的话……好吧……”
　　简·艾琳这么说着，在宽大的床上搔首弄姿了起来，双腿卷着被子翻来覆去，把柔软的大床整的好像波浪一样起起伏伏。
　　罗丝的脸色变得古怪了起来。
　　“捏马，合着光明教会的圣女和守护骑士……还真就有一腿呗！”
　　“这可太经典了吧……不过也可能是这小姑娘单相思。”
　　“怎么主位面大陆这边的女性年轻强者，人均女酮啊？”
　　罗丝嘀咕着，又把目光投向了光明圣女。
　　不过虽然吐槽归吐槽，此时的罗丝也产生了一种油然的如吃瓜一般的快乐！
　　如果光明圣女和简·艾琳真的有一腿的话……那自己可就拿到了很关键的情报了！
　　这样绝对能在和两人的交涉中取得很大的主动权！
　　不过，还是得从光明圣女那里求证一下。
　　而圣女的呼吸也变得沉重而潮湿。
　　“你倒是把蜡滴上来啊……敢说不敢做吗？”
　　“再用力地抽打我啊！只是这样，我可是不会屈服的！”
　　“哼……这种疼痛对于我来说，不值一提……”
　　罗丝听着这个，表情更加精彩了起来。
　　“我去，圣女和她的骑士玩得这么大的吗？”
　　然而下一秒，光明圣女的话语，让罗丝的表情凝固了。
　　“你只有这点本事吗……罗丝！”
　　“想要让我像你一样堕落，只是这点程度可不够！”
　　光明圣女娇媚地说着。
　　“卧槽？怎么是我？关我屁事啊？”
　　罗丝吃瓜瞬间吃到了自己头上。

359 圣女的另一面
　　罗丝觉得自己很冤枉。
　　她真的是第一次见到光明圣女，之前和这位圣女阁下的交际，也仅限于读过对方的传记中改良的圣餐配方而已。
　　为什么这小姑娘一见面就对你产生了不可描述的欲望？
　　自己在她的梦境里怎么会扮演这样的角色？
　　好好和你的守护圣骑士贴贴不好吗！
　　罗丝当场就有些无奈了，坐在床边可谓是唉声叹气、愁眉苦脸。
　　原本以为自己能吃一下光明教会高层禁忌恋爱的瓜，谁料到第一天认识这两个人，就被卷入到这场禁忌恋爱中了。
　　虽然有了自己这个魅魔的参与，这个瓜似乎更复杂更禁忌也更有趣了，但是谁能高高兴兴地吃自己的瓜啊！
　　尤其是深渊白日梦果稳定输出的，一定是“最真实的渴望”。
　　也就是说……
　　光明圣女最想那啥的人确实是自己。
　　不管她说的再怎么坚定、再怎么屈辱仿佛受了天大的委屈，但这毕竟是她自己的梦境！
　　换句话说，不管她在梦里如何表现，其实梦中发生的一切，都是她所期望的事情。
　　更何况，虽然听起来像是在向“魅魔”说不，颇为义正辞严、神圣不可侵犯，但实际对方语气中的娇媚和颤抖，早就已经藏都藏不住了。
　　就算是不知道深渊白日梦果的效果，也能看出来，这个看上去一脸圣洁、禁欲的光明圣女阁下……此时非常享受。
　　而且罗丝根据对方话语的内容来看……
　　自己在她的梦里和她玩的还蛮大的……
　　就算是画成绘本，这标签也得包含着“虐恋”和几个特殊含义的字母。
　　罗丝已经不知道是该吐槽光明教会的圣女阁下实在是太过随便，第一次见面就倾心于自己；还是该感慨其实自己作为魅魔也十分有魅力，只需要一面就能让一个万年禁欲的光明圣女直接倾倒。
　　当然，罗丝并不知道，虽然自己和圣女阁下是第一次见面……
　　但是正如自己一直在读光明圣女传记一样，其实圣女阁下也一直在收集关于自己的讯息。
　　并且，在光明圣女看来，罗丝并不是单纯的“深渊魅魔”那么简单。
　　比起魔王军拷问官、赫兰贝特镇的领主等身份，对于光明圣女来说，罗丝的第一标签……
　　应该是“前代光明圣女”。
　　是她的某一任进入深渊之后堕落成了魅魔的前辈。
　　再加上罗丝还拿着伊甸权杖……
　　所以，光明圣女这段时间内，也不免会时时想起这个“前辈”。
　　有时是在思考该如何面对、战胜这个前辈，从实用的角度出发，思考罗丝现在可能的状态、所拥有的能力，以及究竟是哪一任圣女。
　　但有时，这份思考也不免会有些跑偏。
　　变成思考一些没有意义的内容。
　　“这个前辈到底在深渊经历了什么？”
　　“她是主动堕落的吗？”
　　“堕落之后……她会感到愧疚和羞耻吗？”
　　“身体的愉悦，真的有那么厉害吗？”
　　这是她无法遏止的思考——尽管光明圣女知道，这些想法在自己的脑海里产生，作为一个光明圣女本身就已经有些亵渎了。
　　不过，她本来就是个虽然表面上完美、堪称圣女中的圣女，但实际上颇为离经叛道的家伙。
　　所以，她并没有刻意去打消这些思考。
　　而这样放任的后果，就是在光明圣女本人都没有意识到的情况下……
　　她的心底对那位素未谋面的“前辈”产生了许多隐藏的情愫。
　　好奇、欣赏、同情、怜悯、尊敬以及……羡慕。
　　这些情绪隐藏在暗中，深埋于心底，就像是未发芽的种子一样。
　　平日里被她“完美圣女”的面具掩盖着，就像是她其他不被允许的“想法”一样，并没有展露半分。
　　但是，到了赫兰贝特镇上，看着那前辈手持着伊甸权杖，完全解放了其蕴含的圣光之力，变得犹如天使降临一般的景象之后，在紧张之下，光明圣女虽然完美地做出了应对措施，但是相应的，心中的一些“情绪”也终于开始滋生。
　　那些好奇与同情、羡慕与不屑，混合在了一起，变成了强烈的“在意”。
　　而所有的爱恋与欲望，都是从在意开始的。
　　因此，当光明圣女被对方完全击溃之后，她心中某些隐藏了许久的特殊属性，也随着这份前所未有的情绪而被激活了。
　　紧接着，深渊白日梦果这个相对“粗暴”的外力，也让光明圣女刚刚觉醒的属性、刚刚诞生的情感，以最为简单直接的饱含着欲望的梦境的形式，显现了出来。
　　而在梦境中，刚刚才“觉醒”的光明圣女，某种意义上就像是从新手教程直接来到了最高难度的关卡一样，直接被各种前所未有的情绪包裹着，带向了各种新奇的场景。
　　在还没品尝过快乐的时候，她就已经坠入了欢愉之中！
　　在尚未体验过心动的感觉之前，她就已经来到了情爱的领域！
　　跳过了青涩的喜欢与羞耻，呈现出来的是最浓郁的热恋和直接跨越道德的背德感。
　　疼痛、征服、释放、忍耐、服从、支配……
　　对于一个“圣女”从未体验过，且连前置的情绪都未曾体验过的情绪，如今直接引爆在了这梦境之中。
　　当然……
　　这也并不全是客观因素和白日梦果的功劳。
　　毕竟罗丝这种家伙也没有什么新奇的体验，而她所处的环境能接触到的知识，比光明圣女还要高得多。
　　但是当罗丝吃下深渊白日梦果之后，产生的梦境……无论是情节还是玩法，都只能用清水来形容！
　　现在的光明圣女，就像是在中学时一直家教很严、以乖乖女形象示人的优等生，在考上了大学之后，突然失去了管教，尽情地释放自己压抑的一面的结果。
　　在光明教会时，她有多么圣洁与高贵，此时的转变就有多么一百八十度转弯。
　　一声声的轻喘低吟，一句句的露骨话语。
　　坐在床边的罗丝，默默地从床上站了起来，站到了床边，背过了身子去。
　　她开始重新评估……
　　自己该不该留下光明圣女了。

360 无力救援的光明教会
　　最开始，光明圣女还有点欲迎还拒、言辞里还带着几分保守和正义，似乎在斥责着梦中“鞭笞”、“折磨”自己的罗丝。
　　“别以为我这样机会屈服！”
　　“这种程度……你这个卑劣的叛徒，我是不会变的和你一样的……”
　　到了后面，光明圣女开始变被动为主动，似乎开始了主动挑衅罗丝。
　　“只有这种程度而已嘛？”
　　“你的‘堕落’原来只是这么回事吗？”
　　“我已经开始了适应了，不再用力点，我可是什么都感觉到的！”
　　声音和呼吸也变得微微紊乱沉重，带上了几分令罗丝心神微微荡漾的颤抖和娇媚。
　　到了后面，就彻底变味了。
　　“再来~啊~❤”
　　“我还可以的……可恶的家伙！”
　　“别停下来啊，我还可以的~❤”
　　“身体好奇怪……不过，已经无所谓了！”
　　“好痛！好痛！但是……再来点！”
　　听着这些话语，即使是背着身，罗丝还是产生了几分想逃的冲动。
　　她从空间魔袋里拿出一根巧克力，双手颤抖着打开包装纸，塞了两三次才塞进自己的嘴里……
　　有那么一瞬间，她听着光明圣女的话语之中夹杂着简·艾琳的闷哼和大叫，几乎产生了自己回家一样的错觉。
　　这动静跟自己老家的那些魅魔姐姐阿姨们比起来也不遑多让了……
　　她俩一个光明圣女、一个圣骑士，是怎么弄出来的这种动静的？
　　之前蒂娜的表现就已经让罗丝有些疑惑了——神圣联盟的这些高层脑子里到底都塞满了什么玩意？主位面大陆的特殊绘本在超凡者里真的那么流行吗？
　　现在又多了这两个不输给蒂娜的“强者”，罗丝终于明白了。
　　主位面在某些方面，并不输给带着种族天赋的魅魔！
　　至少自己这个魅魔之耻和这几位比起来，那是真的不太好说谁才是真正的魅魔。
　　“捏马……要不还是想办法把这俩人送走吧？”
　　平心而论，罗丝知道光明圣女和简·艾琳这只是在深渊白日梦果的效果下，才会表现得如此出格。
　　但是……
　　没有素材，光有果子的辅助也没用啊！
　　更何况这俩少女本来就有内部单相思的成分了，加上给深渊白日梦果一催化，再加上自己也被卷入其中，之后再留在赫兰贝特镇……
　　自己多半是消停不了了！
　　“卡诺尔……你真是给我出了个大难题啊……”
　　站在窗边的罗丝默默地捂住了额头，再次感叹了自己弟子惊人的破坏力。
　　老实说……卡诺尔要是单纯地把两个人留下也就算了。
　　她还偏偏用的是深渊白日梦果这种缺德玩意儿。
　　“唉……”
　　罗丝也只能长叹一声，感叹时运不济了。
　　毕竟卡诺尔才八岁——一个八岁的小孩子，能有什么坏心思呢？
　　她难不成还是故意用的深渊白日梦果吗？
　　想到这一节，罗丝也更加痛苦面具了起来。
　　而且虽然她已经又动了把两个少女送走的念头……但是她的理智也告诉她，现在并不是最佳时机。
　　之前她已经把利害关系分析明白了。
　　如果现在就送走两人，绝对是百害无一利的，纯属给魔王那边刷存在感、提高自己的这些破事暴露给自己老妈那边的风险。
　　比起实际的“损失”，留着两人，麻烦点也只能麻烦点了……
　　罗丝只好认了！
　　“保守估计，还得跟着两个光明教会的家伙，一起生活两个月……不，甚至可能更久。”
　　唯一值得期待的，就是光明教会丢了圣女，愿不愿意加大力度来营救了。
　　虽然魔王知道了光明圣女存在之后，大概也会盯着赫兰贝特镇和光明教会，以防光明教会出现“越界”的行为。
　　但是万一真的有很多红衣主教级的传奇高手前来、或者教皇出动了什么秘密底牌，那也就顺理成章了！
　　这可是神眷！光明圣女！
　　这种可能性也并非是完全没有希望。
　　罗丝这么想着，多少又乐观了起来。
　　光明教会这么积极地来找自己事，现在加了个圣女作为筹码，那应该营救会更加积极才对。
　　但是她并不知道的是……
　　光明教会里现在唯一的积极分子，已经被自己抓住了。
　　光明神那边，才和魔王动过手……是不可能大动干戈地发动教会或者传神谕给教皇的。
　　而光明教会本身……
　　正值教皇换届之际，光明圣女亲自前来其实就足以说明一定问题了。
　　连光明神器他们都不愿意为之冒险，再饶上一个圣女，其实也一样！
　　更何况，这届圣女没有表露过自己支持任何某个派系或者具体哪个主教的态度。
　　她太公正了！
　　而且有着简·艾琳的存在，这一代的光明圣女也不需要和任何主教做交易。
　　反而在光明教会群龙无首的这几年里，是光明圣女一直在和各方势力交涉。
　　无论是两年前的神圣联盟的组建还是不久之前联合金鸢尾、云端城试图取回伊甸权杖的行为，都是光明圣女一手操办的。
　　在教会内部，更是经常改良圣餐、简化神术、关注基层牧师和偏远地方教堂与修道院。
　　她被誉为“最完美的光明圣女”也并非没有道理。
　　但正是因为这份公正、不偏不倚和“完美”……反而在这种时刻，没有主教愿意冒险去拯救她。
　　因为大家都很清楚……
　　拯救圣女，并不会成为“加分项”，也不会取得这个圣女的支持。
　　甚至……光明圣女在神圣帝国许多贵族与许多大主教眼里，都太过“危险”了。
　　历史上，不是没有过光明圣女出任教皇的先例。
　　而那一任兼职了教皇的光明圣女，最后也失踪了在了异位面之中！
　　同样的没有任何主教营救她的记录。
　　因此……
　　圣女阁下被魔族俘虏，那固然是很遗憾的事情……
　　但是，现在的光明教会，也“无力营救”。
　　除了深表遗憾之外，别无他法。
　　罗丝的期盼，注定只能是一场幻想了。
　　而在罗丝胡思乱想的时候，她身后的声音也渐渐平息，那些古怪的梦话逐渐消失。
　　取而代之的，是平稳的呼吸声。
　　梦境已经结束了。
　　而光明圣女和简·艾琳，也即将醒来！

361 苏醒的光明圣女
　　这是……哪里？
　　光明圣女缓缓地睁开了眼睛，发现自己似乎置身于自己的卧室之中。
　　但是，仔细感受一下发现还是有地方并不太一样。
　　床更软一些，周围墙上的画作，也和自己熟悉的不同。
　　虽然风格一致，但是家具的摆放陈设也不一样。
　　圣女从床上缓缓坐起，看到了简·艾琳四仰八叉地躺在自己的身边。
　　这个圣骑士仍旧在沉睡——虽然深渊白日梦果的效力已经过去了，但是她似乎并没有起来的意思。
　　圣女倒也理解……自己的这个守护骑士大部分时间都绷得太紧了。
　　这会休憩一下，反倒是好事。
　　而这个房间里令圣女在意的，毫无疑问是另一个站着的人。
　　站在窗边、穿着和自己几乎同款的圣女袍子，只留给自己一个背影。
　　毫无疑问……这就是自己的那个“前辈”。
　　化名为“罗丝”的魅魔，在魔王军之中担任拷问馆的前辈。
　　罗丝的存在，也提醒了光明圣女自己现在的处境，让她回忆起了刚才自己所遭遇的一切。
　　被对方以光明神器为诱饵引诱出手，想要抢夺光明神器无果、随后空间魔法也失效，自己失去意识晕了过去……
　　期间醒来一次发觉自己似乎在一个充满了魔族风格的建筑里，但是还没来得及跑出去，就又晕了过去。
　　再次醒来，就是在这件充满了光明教会风格、宛如自己卧室一般的房间里了。
　　对此，光明圣女也不难猜测出，应该是那个已经堕落成“魅魔”的前辈对自己动了手脚。
　　想到这里，她的脸色微微也一红。
　　毕竟那些梦境中的画面，肯定是魅魔的手段。
　　虽然记忆不是很清晰，但她还记得刚才自己做了一个羞耻而真假难辨的梦。
　　而抛开这些不谈，自己究竟是在哪里，也不言而喻了。
　　“这里是光明教会专用拷问室，对吗……”
　　看着对方的背影，压下了心中那些乱七八糟想法的光明圣女缓缓开口问道。
　　而罗丝听到了对方的声音，也是转过身来，露出了意外的表情。
　　“哦，你醒了……嗯，这里是光明教会专用拷问室，有什么问题吗？”
　　罗丝看向了光明圣女，微笑着问道。
　　此时的罗丝也是松了口气。
　　对方似乎不打算谈论自己刚才的梦境……那真是太好不过了。
　　她也索性装作什么也没听见的样子。
　　光明圣女看着对方温柔的表情和充满亲和力的面孔，再次沉默了片刻。
　　之后，她再度开口。
　　“这里是你亲自布置的吗？”
　　她轻声问道。
　　罗丝对这个问题感到了有些古怪。
　　“当然了，怎么了……有什么问题吗……呃，可能风格太过古早了对吧？”
　　她还是第一次遇到有人对自己模仿的装饰风格进行了审视，所以不免有些紧张。
　　当时的蒂娜和伊莎贝拉都对此没什么反应，那群南索图亚佣兵更是屁都不敢放一个，甘德·阿尔特老爷子虽然是个讲究人却也最终没对自己的西格专用拷问室发表过什么意见。
　　想到了自己依照的光明教会的风格加入了不少自己的理解，罗丝还是有些害怕这些小改动就让眼前这位圣女先对自己有了成见。
　　毕竟不管这个圣女内心再怎么变态、压抑、充满了各种各样的奇妙幻想，既然自己短时间内送不走她，那就得和她保持一个表面良好的关系。
　　绝对不能再复刻蒂娜、伊莎贝拉那种从误会开始的开局了！
　　而光明圣女听到罗丝的话语，也是微微点头。
　　“原来如此……”
　　她再一次地确信了，这个前辈果然曾经是一位圣女。
　　自己现在居住在伊甸宫的房间的主人，自然也有着前代的历任圣女。
　　神圣帝国的皇室、贵族几经易主，教皇国和圣都的版图也都有所改变，但是被光明神亲点的伊甸宫却是万年来不曾改变。
　　所有的圣女、教皇都居住于其中。
　　而其中的圣女室，也是一代代圣女都曾居住过的地方。
　　“这么看来，这并非是为自己特意准备的拷问室。”
　　光明圣女看着这四周的陈设，在心中想到。
　　这些细微的差别，大概是当年自己的这位前辈居住时，圣女室内的样子。
　　她是在缅怀吧……
　　果然这位前辈虽然“堕落”了，却也不像是自己看到的关于“堕落”的资料那样，丧失了心智和自我。
　　她还有着自己的记忆和灵魂，甚至似乎连性情都没有变得乖戾、浮夸。
　　虽然还不知道“罗丝”究竟是哪位前辈，也不知道她当初的性格到底是如何。
　　但是圣女有理由相信，罗丝的性格并没有太大的变化。
　　甚至有这么一个瞬间……圣女脑海里产生了一个疑问。
　　“她真的堕落了吗？”
　　但是，光明圣女很快想起了自己刚才的梦境……
　　她的脸颊一阵发烫。
　　果然人都是复杂的……
　　这个前辈确实是堕落了，不过大概还残存着一些对她自己尚且还是“圣女”之时的留恋吧。
　　但是无论如何，自己现在和她都是敌对的。
　　而且，是作为对方的俘虏存在于这里。
　　“所以，前辈，你打算怎么做？”
　　光明圣女看着罗丝，再次轻声发问道。
　　而罗丝听到了这话也是松了口气。
　　“太好了，能主动交谈就说明没什么大误会……”
　　罗丝十分欣慰地看向了光明圣女，随后给出了光明圣女完全未曾设想过的答复。
　　“我完全没有什么折磨你、与你为敌的念头。”
　　“你只需要在这里等待着时机到了，我就会放你走了。”
　　“不过你最好不要尝试搞破坏之类的……既然是光明圣女的话，应该不至于对无辜的平民下手吧？”
　　“之后你也可以和你的骑士在镇子里自由活动……嗯……逃跑也可以试试，但是不推荐。”
　　“总之，我还是比较建议你等待你的‘主’或者‘教会’来救援你。”
　　“就这么多了。”
　　罗丝说完，向光明圣女投以善意的目光。
　　而光明圣女听到这些，也轻微地点了点头。
　　“我知道了，前辈……”
　　罗丝看着意外地配合的光明圣女，感到无比的惊喜。
　　甚至有点意外。
　　“哦……好！那你可以先自己独处一会，之后和你的骑士也说一下。”
　　她转身向着门外走去。
　　随后，像是想起了什么似的，随口问道。
　　“对了……说起来，你为什么要叫我前辈？”

362 我是光明圣女？我怎么不知道！
  裙   四 八 八 七 四 九 七 九 九

　　面对罗丝的提问，光明圣女也稍微愣了一下。
　　她有些不太明白罗丝为什么会问这个问题。
　　但是光明圣女还是没有思考太多，简短的沉默过后，仍是普通地回答了罗丝。
　　“嗯……因为我也不知道该怎么称呼你比较好……虽然阁下现在是深渊魅魔、又为魔族做事，但是毕竟以前也是光明圣女吧，所以说是前辈也没有问题。”
　　罗丝听了光明圣女的话，微微点了点头，继续往外走着。
　　“喔——因为我以前是光明圣女啊……等会，什么？”
　　罗丝愣住了。
　　随后，她停住了脚步，转身快步走回了床边，露出了诧异中几乎带着惊恐的表情。
　　我以前是光明圣女？
　　我特么自己怎么不知道！
　　很快，罗丝意识到了一点……
　　这多半是这个圣女阁下误会……而且这误会可大了去了！
　　自己好好的一个深渊魅魔、根正苗红的存在，怎么就成了光明圣女？
　　自打转生这个世界到现在自己唯一干的一份工作就是魔王军的首席拷问官，工作经历可谓是一清二白、履历简历都不存在任何和光明教会能扯上关系的部分。
　　还真是得亏没放这家伙走，不然出去胡言乱语起来，罗丝可受不了那个后果！
　　这个误会必须被纠正。
　　“咳咳，那什么……”
　　罗丝刚刚轻咳了两声，没想到光明圣女却先开口了。
　　“前辈，你不愿承认自己的身份，是因为……愧疚吗？”
　　显然，刚才罗丝的神情变化，让光明圣女又想歪了。
　　她认为自己提及光明圣女这个身份之后，罗丝的表情变化和沉默，都是因为“被戳中了痛点”。
　　想想也是，如果自己真的也堕落了，那么光明圣女的这个身份，想必对那时的自己来说……也一定是不可提及的事情吧。
　　不过话又说回来，自己为什么总是想到自己堕落之后？
　　自己才不会……堕落呢……
　　光明圣女摇了摇头，把那些想法驱赶出自己的脑海。
　　而罗丝听到了光明圣女的问话，脸上的表情变得更加精彩了起来。
　　愧疚个锤子啊！
　　自己能对光明教会有什么愧疚之意……自己和这群神棍毫无关系好吗？
　　哦不对，还真有愧疚的部分。
　　那就是把这个二傻子圣女和伊甸权杖不小心扣留了下来，真的是非常对不起啊！
　　罗丝看着这个不知道在想些什么的光明圣女，看着对方那副圣洁的、禁欲的完美面庞，看着那洁白到不真切的肌肤和淡金色的眸子，叹了口气。
　　“你误会了，我没什么好愧疚的。”
　　“只是我……确实不是光明圣女而已。”
　　“我从一开始就是深渊魅魔……嗯，你误会的原因，恐怕是因为我能使用至高神术吧？”
　　“我只能告诉你……神术的限制，并没有你想象得那么严格。”
　　罗丝解释完之后，看着再次呆住的光明圣女，决定给她一点自己消化的时间。
　　“总之……我要说的就这些，在赫兰贝特镇生活的注意事项我也告知过你了。”
　　“我还有别的事情，接下来你可以……自由地活动。”
　　“看看这个小镇，然后等待救援。”
　　说完，罗丝站起身来，离开了这个房间。
　　不仅仅是光明圣女需要消化的时间，罗丝也得缓缓……
　　原本打算这次一定不能产生任何误会了，没想到误会的种子却早已经埋下！
　　而且这个误会比伊莎贝拉和蒂娜严重多了！
　　至少那两个小姑娘是建立在自己确实是个魅魔的基础上，对自己的人品、行为产生了不信任与质疑。
　　到了光明圣女这里……好嘛……
　　自己已经直接变成了堕落的前·光明圣女了！
　　她脑子里在想什么啊？
　　这个人真的是光明圣女吗？
　　这业务水平未免也太可悲了……
　　自己和其他光明圣女的共同点几乎完全没有啊——除了都会用圣光之力、至高神术，身上还穿着高仿的袍子并且得到了伊甸权杖的认可之外……
　　自己怎么看都是一个正经的深渊魅魔！
　　罗丝叹息着，走向了厨房的方向。
　　不管怎么说……她还是决定给自己做一点吃的。
　　而在光明教会专用的拷问室内，光明圣女坐在床上，品味着刚才罗丝的话语，也怔怔地出神。
　　“这位前辈最后的话……是什么意思？”
　　“为什么她说自己‘并无愧疚’……是因为自己问心无愧吗？”
　　“她说自己本来就是深渊魅魔……又是什么意思？是因为她的‘天性’如此吗……还是字面意思？”
　　“什么叫‘神术的限制没有那么严格’……难道心性不纯、信仰不坚的人也可以使用至高神术和圣光之力吗？”
　　“抑或是说……即使是出身深渊的存在也可以使用？”
　　“还有，为什么她又强调一遍‘救援’的事情……她难道很希望我被救走吗……不，不可能的……”
　　光明圣女的脑子里乱哄哄的，自打成为圣女以来，她没有感受过这样的混乱。
　　一切都好像隐隐有什么头绪，杂乱的线索与话语都指向一个“真相”，但那个模糊而似乎近在咫尺的真相，自己却怎么样也想不出来。
　　唯一能确定的，就只有……这个前辈不仅强大，而且十分神秘。
　　她当年的“堕落”，绝对没有那么简单。
　　光明圣女轻轻地捏了捏自己的鼻梁，从床上站了起来。
　　随后，她的身后，仍旧躺在床上的简·艾琳也醒了。
　　这个圣骑士小姐转醒之后，直接从床上蹦了起来。
　　“圣女阁下……您没事吧！”
　　“咦——这是哪里？”
　　她好奇地看着四周，发现这里竟然变成了自己梦萦魂牵的圣女阁下的卧室，忍不住露出了欣喜的表情。
　　“圣女阁下，我们逃出来了！”
　　“不，没有，艾琳，这里不是我的卧室。”
　　光明圣女听到简·艾琳的声音，微微叹了口气。
　　“这里是那个前辈的卧室，我们仍旧在她的领地。”
　　听到圣女的话语，简·艾琳愣住了。
　　“什么……竟然是这样？”
　　“那我们下一步怎么办，圣女阁下……现在没有人看管，我们要不要试着再逃跑一次。”
　　虽然没太搞清楚状况，但是知晓了自己还在魔族领地之后，简·艾琳再次提出了逃跑的想法。
　　但是，光明圣女却摇了摇头。
　　“不，艾琳……”
　　“我们不逃跑。”

363 研究了一下，决定不跑了
　　“不逃跑……？”
　　听到光明圣女的话，简·艾琳愣住了。
　　随后，这个圣骑士露出了了然的表情。
　　“我明白了，圣女阁下，您一定是有什么‘计划’对吧！”
　　“您是打算以‘俘虏’的身份假意归顺，实际上寻找机会，一举取回光明神器对不对！”
　　简·艾琳热切地说道。
　　光明圣女听到自己的守护骑士的话语，微微出神。
　　随后，又摇了摇头。
　　“不，不是那样的，艾琳……我没有什么计划。”
　　“我只是……对那个前辈所说的一些事情，和她‘堕落’的真相，产生了一些好奇。”
　　光明圣女这么轻声说着，走到了窗边。
　　“总觉得那个前辈，期待我在这个赫兰贝特镇发现什么……”
　　而简·艾琳听着圣女的话语，也终于意识到了……
　　圣女阁下似乎有些不对劲。
　　虽然不愿意承认，但是简·艾琳隐约意识到了，现在的圣女阁下似乎因为被俘和那位“前辈”跟她说了些不知道什么，产生了一些动摇。
　　这份不确定的、存疑的语气，简·艾琳自从对方成为圣女之后，就再也没有听到过了。
　　“圣女阁下，她虽然是我们的‘前辈’，但是毕竟已经堕落了……”
　　简·艾琳斟酌之后，缓缓地开口说道。
　　而这份小心思，也没有瞒过光明圣女。
　　尽管思绪十分混乱，但是对于简·艾琳这个守护骑士，光明圣女还是十分清楚对方在想什么的。
　　“我知道，艾琳，你别担心……我是不会堕落的。”
　　“之前她已经用梦境试探过我了，”光明圣女说到这里，微微顿了一下，“但是我也依旧没有屈服……所以大概是这样，她才放弃了对我使用传统意义上的‘拷问手段’吧？”
　　说到这里，光明圣女脸色微微一红。
　　而后，她继续说道。
　　“话又说回来了，艾琳，你有经历什么‘奇怪’的梦境吗？”
　　光明圣女背对着简·艾琳，出声问道。
　　而简·艾琳听到这话，也是忍不住呼吸急促。
　　“呃……那个，完全没有呢，”简·艾琳立刻回答道，双手不安地放在了自己的小腹前，交叉在一起手指互相挤压着，“大概是因为觉得我没有什么拷问的价值所以没有用这种手段吧……”
　　简·艾琳的声音越来越小，但是光明圣女显然也在走神，并没有注意到自家圣骑士小姐的异常。
　　“那就好，艾琳……不过，你还是要小心一点啊，”光明圣女说道，“毕竟决定留下来确实是我没有计划和明确目的的任性举动……所以，如果你真的因此发生了什么‘改变’，我会很不安的。”
　　光明圣女坦率地表达了自己的担忧。
　　而简·艾琳原本想要像是往常一样对圣女说着“我没问题”的，做出自信的保证。
　　但是话到了嘴边，不知为什么，她脑海里又浮现起了在梦境中见到的那个似乎和自己认识的圣女阁下完全不同的、脸上挂着诱人表情的“圣女阁下”。
　　“我……我会注意的。”
　　简·艾琳颇为心虚地说着，随后岔开了话题。
　　“那么，圣女阁下，我们要在这个镇子上‘看’些什么、又做些什么呢？”
　　她这么问着，慢慢地走到了光明圣女的身后。
　　光明圣女听到了简·艾琳的询问，又沉默了一会。
　　“我们什么也不做，等待着教会对我们的‘救援’就好了。”
　　光明圣女轻声地说着。
　　“在教会救援到来之前，我们就在这个镇子上……按部就班地生活就好了。”
　　她复述了一遍之前罗丝对她强调的事情。
　　虽然自己并没有对那个“魅魔前辈”有什么信任的感觉，但是……
　　光明圣女还是忍不住觉得，对方说的似乎就是最佳的解决方案。
　　这像是一个阳谋。
　　明明知道对方对自己绝对心怀不轨、谋划着什么，但是却仍旧不得不按照对方所说的进行下去。
　　像是被种下了“心理暗示”或者“灵魂诱导”一样。
　　自己十分抗拒按她说的做，但是却没有其他的办法来替代对方所说的方案。
　　只能一步步地在完全“清醒”的情况下，抱着对“未知”的恐惧，按照对方的剧本走下去。
　　“这就是前辈的手段吗？”
　　“还是我想太多了？”
　　光明圣女这么思考着，轻轻地拉开了窗口厚重的窗帘。
　　而后，从巨大的水晶打磨成的近乎看不见的窗户中透出的，是皎白的月光、闪烁的繁星……
　　以及安静祥和的赫兰贝特镇。
　　褪去了白天的繁华之后，路灯一盏盏亮起，下了晚班的人们正从南区和西区往家里赶着，手上提着美味的小吃和宵夜便当。
　　在西区的超凡者们和佣兵们坐在市政广场的喷泉边上打牌、下棋，不时传来了起哄的声音；而在更远处，由几个精灵带头之下，食堂的大妈们在河边一起跳着精灵族的传统舞蹈活动四肢。
　　学校门口，夜间的识字班刚刚开始上课，里面传来了朗朗上口的通用语声，齐声诵读着光明圣女没听过像是诗歌、小说或者经文、但是内容十分直白易懂的话语。
　　“人有两件宝，双手和大脑，双手会劳动，大脑会思考！”
　　“因此，人的一生应该这样度过：当一个人回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧……”
　　“我们目下的当务之急是：一要生存，二要温饱，三要发展。”
　　南索图亚的口音、矮人的声线、接近西格的腔调混杂在一起，形成了相当具有穿透力的声音，一直从西区散播到镇子的北电，传播到更西边的树林里。
　　而在那些地方的原野里、工厂刚刚落成主体部分的园区旁，正在值夜班的治安队队员们穿着五花八门的装备，手上提着第一批魔能储蓄石供能的照明灯，警惕着魔物的来袭。
　　有着传奇实力的光明圣女与简·艾琳，自然是把这一切都尽收眼底。
　　而两个人也都微微愣住了。
　　白日之时，两人就曾见到了赫兰贝特镇的繁华，但那时，她们只当是庆典的浮夸与欢乐遮盖了一切。
　　而现在夜幕降临之后，这个镇子的一切呈现在两人眼前。
　　竟是那样地……美好。

364 你不是说你没做梦吗？
　　毫无疑问，赫兰贝特镇的景象带给光明圣女和简·艾琳的冲击，并不小于当时罗丝在台上掏出了伊甸权杖来了个二阶段变身的那一幕。
　　因为这样的景象，两个人即使是在“主的光芒”最强烈的光明圣都之内，也未曾见到。
　　虽然那里确实没有饥饿和寒冷，甚至没有什么魔物的威胁……
　　在圣都居住的居民们大多来自神圣帝国的各大家族，或者是各地教堂选送的虔诚信徒。
　　在圣都之内，他们并不会生病，每天都可以吃到圣餐、聆听主教亲自做的祷告，只需要步行不超过十分钟，就可以找到教堂。
　　但是不知为何，光明圣女和简·艾琳总觉得……
　　似乎生活在圣都的那些信徒们，并不比在这里的赫兰贝特镇的居民们要过得“幸福”。
　　那些信徒们、贵族们甚至是许多牧师、骑士等神职人员，尽管脸上始终挂着微笑，似乎一切都十分满足，但是……
　　总觉得缺了些什么。
　　曾经的光明圣女是没有意识到这一点的，知道教皇垂危之际，她在接手了教会内部许多事务之后，也在游历了教皇国与神圣帝国其他地方之后，察觉到了哪里不对劲……
　　住在圣都的居民们，像是被剥夺了某种“自由”。
　　尽管他们都十分虔诚，选择生活在圣都也是对他们的一种莫大荣幸，但是光明圣女总觉得那些居民们并不真的“幸福”。
　　这是她作为圣女还不成熟时的离经叛道的小想法，未曾对简·艾琳之外的任何人提起。
　　而简·艾琳和她也都在接触了越来越多的大陆现状之后，变得越来越不在意这一点。
　　因为在圣都和教皇国之外的地方，哪怕是神圣帝国，那里的居民仍旧要受到饥饿、寒冷和病痛的困扰。
　　光明圣女并不天真，那些事情她反倒能够理解……
　　教会现在并不能让所有人都生活在真正的极乐之中。
　　所以她所能做的，也只是尽可能地去利用自己的影响力改变神圣帝国内的一些事情，让那些受苦的人们的处境变得不那么糟糕一点。
　　所以，在光明圣女和简·艾琳的心中，“幸福”与“自由”变成了相悖的事情。
　　因为没有办法两全其美。
　　就像她们两人一样。
　　当初如果没有展现出圣光之力的天赋，被留在孤儿院之中，可能现在还在过着贫困、饥饿的生活，甚至可能早已死在哪个难熬的冬天。
　　而如今两人身居高位，还成为了传奇的超凡者，除了本身天赋的“幸运”之外，也付出了“自由”作为交换。
　　身为神谕的团长和圣女，理所当然的是不自由的。
　　所以，身为“圣都”的居民，享受着光明教会带来的保障，那么遵守教会定下的一些关于“行为”与“思考”的小小的规矩……
　　也是合理的。
　　这是“必须”的事情。
　　也是没有办法的事情。
　　光明教会已经是大陆做的最好的了，它让一部分人能够先衣食无忧的生活着，而且只需要支付微不足道的“代价”。
　　无论是西格、瑞曼、金鸢尾、七王国还是其他教会荫蔽的地方，无论是自诩高贵的精灵、有着古代技术遗产的矮人亦或是体格强健的兽人，都做得没有光明教会那么好。
　　光明圣女曾是这样坚信的。
　　直到她看到了眼前的这一幕。
　　这里的人们，在深渊魔族的领地内，在那个堕落的“魅魔圣女”的治理下，好像又“幸福”又“自由”。
　　这是……为什么呢？
　　光明圣女迷惑了。
　　“这就是前辈想要让我看到的东西吗？”
　　她在心中产生了一些疑惑。
　　而在她的身后，回过神来的简·艾琳……直接叫了出声。
　　“假的……是假的！”
　　“这里怎么可能这么欣欣向荣……一切都是那个‘堕落者’的阴谋！”
　　“圣女阁下，这一定是对方做给我们看的……想要蛊惑我们。”
　　简·艾琳背过身去，咬着牙低声说道。
　　作为一个圣骑士，她所在意的事情，只有如何守护好圣女阁下，以及怎么样维护好教会的尊严与名誉。
　　神谕的任务并不包括远征，所以把主的荣光撒播到大陆每一处并不是很在她的第一时间的思考区间内。
　　所以，本着对圣女阁下的感情转移，那个“堕落的光明圣女前辈”，原本在简·艾琳看来还有几分值得同情……
　　现在，对方做出这种事，毫无疑问昭示着她已经彻底堕落了！
　　对方到了不惜弄虚作假也要来蛊惑自己和圣女的地步，心中已经毫无圣光的教诲了。
　　亏自己和圣女阁下还以为对方还能使用圣光之力，多半是因为堕落得并不完全，心中还有着美好的品质！
　　毕竟，简·艾琳也深深地知道圣都的状况。
　　她也无数次听圣女阁下说起过，总觉得“圣都”也好，神圣帝国也罢，都还不够完美。
　　但是，光明教会是大陆做的最好的教会，这点是毫无疑问地！
　　区区一个叛出的堕落者，怎么可能在脱离了教会之后，反而打造出了一个看起来比圣都还好的“世外桃源”！
　　这里分明没有圣餐可以吃，没有教堂可以让人信仰，魔物也必须人为地去驱赶，居民还要参与繁重的劳动和工作，而且广场上的石碑有着更为复杂的“规矩”……
　　生活在这里，怎么可能比在圣都更幸福？
　　自己追随的圣女阁下，也是最完美的圣女阁下！
　　怎么可能被一个堕落者比过去。
　　这都是为了让圣女阁下和自己堕落的把戏罢了。
　　毫无疑问，这个镇子上的人，一定都是中了魅魔族的精神类法术，才会呈现出这样的面貌！
　　简·艾琳这样想着，恼怒地重新拉上了窗帘。
　　“圣女阁下，依我看和那个‘背叛者’没什么好说的，她根本不算是我们的前辈了！”
　　简·艾琳义愤填膺地说着：“她甚至自甘堕落，去学习魅魔族的法术——我们两个的梦境也一定是因为这样！”
　　简·艾琳这么说着，光明圣女看向了她，沉默了片刻，随后开口问道。
　　“艾琳，你不是说……你没有做奇怪的梦吗？”

365 禁止滥用深渊产物
　　光明圣女打岔了之后，也打断了简·艾琳的义愤填膺。
　　圣骑士少女的脸色瞬间变得像是红衣主教的袍子一样通红。
　　“那个……我，我只是……我只是想圣女阁下你别担心我！”
　　简·艾琳支支吾吾地说着，最后还是急得跺了跺脚。
　　“哎呀，圣女阁下，现在不是说这个的时候！”
　　而打岔原本就是因为想要对方冷静下的光明圣女，也缓缓点点头。
　　“我知道你的意思，艾琳，但是……我们还是先看看吧。”
　　“就算她真的是用精神法术完成了这一切，现在作为俘虏的我们，也没有什么能做的。”
　　光明圣女这么说着，安抚着简·艾琳的情绪。
　　显然，她并不觉得……这个前辈真的使用了什么“精神控制”之类的手段，来在自己和简·艾琳之前弄虚作假。
　　对方比自己想象得更加神秘且聪明，所以不需要这么做。
　　光明圣女很清楚这一点。
　　也因此，排除掉这种可能性之后，她也很平静地接受了最有可能的事实。
　　这个“堕落”的前辈所做的，确实比整个光明教会加起来……还要好。
　　所以光明圣女不得不承认，哪怕对方另有所图，这也仍旧是堂堂正正的阳谋。
　　她更加想要了解这个前辈究竟做了什么，才能让这个镇子在魔族的统治地下，也看起来如此地……“完美”。
　　这简直是自己梦寐以求的场景。
　　虽然不知道这个前辈如何知道自己的“愿景”，但是这确实是一份让她自己无法拒绝的诱惑。
　　即使到现在也知道，自己似乎是在朝着某种不可挽回的方向前进，光明圣女仍旧无法停下。
　　也许此时……那个前辈，也正躲在暗处，看着现在惊讶的自己吧？
　　光明圣女这样想着，抬头看向了天空之中的明月。
　　这是在圣都和伊甸宫之内，所看不到的景象。
　　而此时的罗丝走到了厨房前，连打了两个喷嚏！
　　“阿秋！阿秋秋！”
　　罗丝揉揉鼻子，产生了一丝疑惑。
　　“奇怪，难道我在主位面也会感冒吗？”
　　“这个高低温差最多不超过三十度的地方……应该不至于吧？”
　　罗丝这么一边嘀咕着，一边还是决定一会给自己做点能增强免疫力的食物。
　　一定是自己最近太过操劳了导致的！
　　虽然基本上什么也没有做，但是还是辛苦自己了！
　　罗丝这么想着，推开了厨房的门。
　　而她意外地看到的……
　　是多萝西和卡诺尔两个小姑娘。
　　两个坐在一个巨大的圆盘烛台前，正在低声交流着什么。
　　听到了开门的动静，两个小姑娘被吓了一跳。
　　“罗丝师父！”
　　“老师……您怎么来了！”
　　罗丝打开了厨房的照明灯，看着两个明显被吓到的小姑娘，也露出了好奇的神色。
　　“我怎么就不能来了，我来做点东西吃啊！”
　　“倒是你俩……在这里干什么呢，煮宵夜吃啊？明天学校没有料理课？”
　　看着两个鬼鬼祟祟的小姑娘，罗丝倒也没有太在意。
　　毕竟两个小姑娘一个八岁，一个十五岁，都是充满活力的青春年纪。
　　晚上十点一起凑在一起说说夜话，也没有什么好奇怪的。
　　“明天放假呢，罗丝师父，蒂娜领主说了，今天庆典发生了意外，所以明天学校停课一天，工地也暂时停工……只有治安所和医院以及市政厅部分窗口正常值班，让大家带薪好好休息一下。”
　　卡诺尔这么回答着，罗丝微微点头。
　　现在的蒂娜真是越来越悟到“劳逸结合”这四个字的精髓了，果然不愧是自己值得信赖的代理领主！
　　多萝西也点点头，说道。
　　“所以，我就和卡诺尔姐姐、王八阁下来厨房聊会天，商议一下课程的事情。”
　　这么说着，多萝西的脸色又微微泛红，也不知道想起了什么。
　　而罗丝听到这话，微微一愣。
　　“王八？在哪呢？”
　　“这儿呢，领主大人！”
　　桌子上的“圆盘烛台”突然动了起来，钻出了四肢和一个王八脑袋，拿掉了背上的两个蜡烛，摆了个挥舞火把的Pose。
　　“我给两个小姑娘当一下气氛组，毕竟‘密谋’这事儿光源暗一点才有趣！”
　　王八一本正经地说道。
　　“密谋？”
　　罗丝敏锐地捕捉到了王八的用词。
　　“喔，密谋一下给学生们的‘突击测试’，”在多萝西和卡诺尔能杀人的目光下，王八临危不乱地说道，“她俩很负责吧，领主大人！”
　　“确实很负责，而且假期回来之后就搞测试……已经抓到了当老师的精髓了，”罗丝摸着下巴说道，“那我好像确实有点打扰了……要不我去备用厨房吧？”
　　“没事，罗丝师父，我们已经快说完了，剩下的到我房间里去说吧，”卡诺尔连连摆手，站起身来拉住多萝西的手，“毕竟厨房本来就是用来料理的地方！”
　　“你们讨论的是料理课的测试，倒也没错啦，”罗丝这么说着，看着两个小姑娘没有留下来的意思，也耸耸肩，“好吧，不过不要聊到太晚……就算明天没课，也别熬夜。”
　　“我明白，罗丝师父。”
　　卡诺尔使劲儿点了点头。
　　认真地说道。
　　“嗯，多了我也不唠叨了……哦对了，魔王大人的东西，你给多萝西了吧？”
　　罗丝看着卡诺尔，继续问道。
　　“东西我已经受到了，非常感谢魔王大人！”
　　多萝西代替卡诺尔，认真地回答道。
　　“那就好……还有，再叮嘱一点啊，如果有什么奇怪的东西，一定要记得搞清楚功效之后再谨慎使用！”
　　罗丝想起了之前深渊白日梦果的事情，认真地说道。
　　“我明白，罗丝师父！”
　　“老师您放心，我们两个已经长教训了！”
　　两个小姑娘立刻回答道。
　　但两人回答的这么干脆，反而整得罗丝有点更加狐疑了。
　　“那样最好……总之，深渊来的东西都很危险，别轻易使用……就算是紧要关头，也得合理慎用！”
　　“就像这一次一样！”
　　她也没有办法直说卡诺尔做的事情不好，毕竟自己的弟子还是在“好心办坏事”的范畴——至少卡诺尔以为是在帮助自己。
　　“我明白，罗丝师父！”
　　卡诺尔也意识到了罗丝在说自己，认真地点了点头。
　　自己是肯定不会滥用的……
　　不过，师父也肯定了自己这次的使用是“合理慎用”嘛！
　　显然，卡诺尔的断句出现了大毛病。

366 多萝西：这么说，我优势很大？
　　离开了厨房之后，卡诺尔和多萝西悄悄地看了一眼厨房里已经开始投入料理的罗丝，也是松了口气。
　　“太好了，卡诺尔师姐，老师她没有发现异样呢。”
　　多萝西轻轻地拍着自己的胸口，说道。
　　“嗯……师父的性子有时候会特别敏锐，而有时候又会比较迟钝，今天的师父是迟钝的师父，真是太好了。”
　　卡诺尔这么说着，语气也有些后怕。
　　两个小姑娘当然不是在搞什么“突击测试”的准备。
　　正如王八之前嘴瓢说出来的那样——这俩小姑娘确实是在“密谋”一些不可告人的事情！
　　而这些事情，当然是和光明圣女与简·艾琳有关！
　　因为光明圣女和简·艾琳已经被俘，所以卡诺尔很快意识到了一件事。
　　毫无疑问，这两个新人，会让整个赫兰贝特镇内“罗丝师父的感情纠葛”状况变得更加复杂。
　　所以……卡诺尔不得不决定和多萝西摊牌：自己已经看穿了对方的小心思，并且决定辅助她。
　　时间推回到半小时前，卡诺尔以“有要事商议”为由，把多萝西约在了厨房。
　　而多萝西来到了厨房之后，看到的就是在一片漆黑之中半隐着身形，脸上映着明灭烛火、身前摆着王八烛台的卡诺尔。
　　看到了多萝西之后，卡诺尔的询问也十分开门见山。
　　“多萝西姐姐，你是不是喜欢罗丝师父、想要当她的伴侣？”
　　这句话配合着卡诺尔当时的形象，差点给多萝西吓个半死。
　　“你你你你你……你瞎说什么啊卡诺尔师姐！我完全没有那方面的心思！”
　　毕竟，任谁看到卡诺尔那个样子，都会以为她是来替罗丝清理门户的——把多萝西这个对罗丝存有非分之想、僭越之举的逆徒给办了。
　　不过好在，在多萝西被吓晕过去之前，卡诺尔就解开了误会。
　　“别担心多萝西姐姐，我是站在你这边的……之所以在选美比赛之中鼎力相助你，除了念在同门情谊上，也有想让你赢过蒂娜、伊莎贝拉两位姐姐的意思。”
　　听到卡诺尔的话，多萝西虽然安下了心来，但也是十分惊讶。
　　她坐在了卡诺尔的对面，看着这个年仅八岁、但是自己完全看不透对方的师姐，发出了一个疑问。
　　“为什么……是我？”
　　多萝西认真地问道。
　　“因为比起伊莎贝拉姐姐、蒂娜姐姐甚至是刚来的光明圣女和那个圣骑士简·艾琳……多萝西姐姐你最适合师父，至少我是这么认为的。”
　　卡诺尔也认真地和多萝西解释了起来。
　　“当然……我没有代替罗丝师父做选择的意思，只是罗丝师父对待感情上又被动又迟钝，而且现在她明显没有对谁真正产生了‘非她不可’的喜欢，所以我认为或许多萝西姐姐你是最有希望也最合适的。”
　　她手轻轻地敲着龟壳，对着多萝西分析了起来。
　　“当然，我不否认因为有我和多萝西姐姐你关系最近的成分在，但是我认为即使不看感情加分，多萝西姐姐你也是最合适的！”
　　卡诺尔认真地说道。
　　“首先，多萝西姐姐你和罗丝师父年龄相近，而且略小于罗丝师父……我认为比起‘帮手’、‘朋友’或者是‘被照顾’的关系，以罗丝师父的性格更容易喜欢上她所需要‘照顾’的人！多萝西姐姐你无论是超凡力量还是处事能力，比起另外两位姐姐都略差一些！”
　　“说得我好没用哦……”
　　多萝西听到了这句话，小声地说道。
　　“并非如此，只是多萝西姐姐的‘年龄’问题，你比蒂娜姐姐和伊莎贝拉姐姐小上不少岁呢，”卡诺尔这么说着，继续分析道，“其次……多萝西姐姐你和家里的关系断的更加彻底！哪怕伊莎贝拉和蒂娜姐姐家里并不反对，以罗丝师父怕麻烦的性格……肯定还是多萝西姐姐你更加合适！”
　　多萝西听到这话，没有反对，默默地点点头。
　　反而是当烛台的王八默默地探出了头。
　　“我怎么觉得你这小姑娘在拐弯抹角骂她天煞孤星呢……”
　　这王八拱火似的说道。
　　而回答它的，是多萝西坚定的话语。
　　“不，这倒也没什么，卡诺尔师姐就是我的家人，所以我也不会介意的。”
　　卡诺尔也给它的壳来了一记正义冲拳。
　　“少在这里挑拨离间！”
　　随后，卡诺尔看向了多萝西，继续说道。
　　“还有就是，多萝西姐姐你最大的优势——就是前面我说的两者结合之后，属于你的那份‘气质’，青涩而惹人怜爱，”卡诺尔点评道，“根据我对罗丝师父的观察，她最无法放下的就是你这个类型了，多萝西姐姐……尤其是，你还是作为她的‘学生’！”
　　“竟然是这样吗……”
　　多萝西听到了卡诺尔的话语，不仅有些飘飘然。
　　毕竟在她的心里，卡诺尔师姐的权威仅次于罗丝师父！
　　但是接着，卡诺尔又给多萝西泼了一盆冷水。
　　“你也别就此大意和高兴，如果多萝西姐姐你真的只是凭借这些‘合适’就能顺理成章地俘获罗丝师父的内心，我也不会决定‘全力支持’你了！”
　　“伊莎贝拉姐姐和蒂娜姐姐可都在全力以赴地争取罗丝师父的芳心——虽然我知道多萝西姐姐你也在努力，但是那还远远不够！”
　　“就像这次选美比赛……你已经见识到了吧？”
　　卡诺尔这么说着，多萝西回忆起了蒂娜和伊莎贝拉的手段，默默地点了点头。
　　要不是卡诺尔师姐的支援……自己肯定被比得体无完肤。
　　真是凶险啊，一点也不比自己在金鸢尾王都时和姨母勾心斗角来的差。
　　不过这次……
　　自己有卡诺尔师姐了。
　　“所以，卡诺尔师姐为什么要突然找我摊牌呢？”
　　看着一直默默支持自己的卡诺尔，心怀感激的多萝西好奇地问道。
　　而听到这句话，卡诺尔默默地叹了口气。
　　“在此之前，我要先跟你道个歉，多萝西姐姐。”

367 多萝西的演技和卡诺尔的忠告
　　“我之所以会觉得继续在暗中支持你，已经行不通了，是因为现在罗丝师父的身边，有资格成为她伴侣的家伙……越来越多了。”
　　“正如我所说，光明圣女和那个圣骑士，也会是你有力的竞争对手。”
　　“在这么多竞争者的前提下，我如果还坚持暗中帮助多萝西姐姐，没有多萝西姐姐你的配合的话……我没有十足的把握。”
　　“所以，我要抱歉的一点就是……光明圣女和简·艾琳，是因为我才‘被俘’的。”
　　“虽然罗丝师父或许也有后手不会放她们离开，但是直接被俘的原因，确实是因为我在给她们的食物里，放了深渊白日梦果。”
　　“但是这是我身为师父的弟子，不得不做的事情，所以……对不起，多萝西姐姐，明明说着要帮你，却给你带来了新的竞争对手。”
　　卡诺尔诚恳地对着多萝西说出了自己的所作所为。
　　而听到了卡诺尔的话，多萝西也轻轻颔首。
　　“没有什么值得道歉的，卡诺尔师姐，你只是做了你应该做的事情……如果为了帮助我而损害到了老师的利益的话，我反而才会苦恼呢。”
　　多萝西这么说着，笑了起来。
　　“卡诺尔师姐你愿意帮助我这件事，我就已经足够开心了……更何况，光明圣女和简·艾琳虽然被俘了，却也不一定会喜欢上罗丝老师、成为我的对手，不是吗？”
　　多萝西这么说着，卡诺尔沉默了片刻，缓缓地摇了摇头。
　　“虽然我确实没有证据证明这一点，但是……我的直觉告诉我，她俩一定会喜欢上罗丝师父的。”
　　“不过，多萝西姐姐你不相信这一点也是有理由的——所以我们还是得亲自看看光明圣女和简·艾琳两位阁下。”
　　“现在的罗丝师父，多半在和两人交流……等到罗丝师父交流完之后，我们找个机会去确认一下两人的状况吧。”
　　卡诺尔这么说着，多萝西也缓缓地点头，表示了自己赞同。
　　这也是在罗丝到来之前，两个小姑娘在交流的最后的内容。
　　而现在，在罗丝已经在拷问塔厨房里开始做起了宵夜的时候，正是两个小姑娘实施确认光明圣女和简·艾琳状态的好时机。
　　所以，两个小姑娘也非常默契地对视一眼之后，就开始夹带着王八前往光明圣女所在的房间。
　　而卡诺尔对于多萝西该如何面对光明圣女和简·艾琳，也想好了应对的方案。
　　“多萝西姐姐，一会见到光明圣女和那个圣骑士，我就装作是来欢迎她们的……至于你，可以利用自己和她们在来赫兰贝特镇之前见过的优势，来和她们进行交涉。”
　　“在竞争之中，相较于蒂娜和伊莎贝拉两位姐姐，你还有个隐藏的优势就是她俩对你的‘轻视’……也许我们还可以在光明教会的两人这里，再次把优势延续下去。”
　　而多萝西听了之后，点点头。
　　“那不如，我们就一个扮好人、一个扮坏人吧……”
　　卡诺尔也随即认同了多萝西的说法。
　　“好，就按多萝西姐姐你说的来。”
　　于是，在前去的路途上，两个小姑娘也简单制订了一套交流策略。
　　因为两人都十分熟悉拷问塔的内部构造，所以几分钟后，两个小姑娘就来到了“光明教会专用拷问室”之前。
　　没有犹豫，卡诺尔和多萝西轻轻地推开了门，走入了其中，穿过了教堂之后，直奔卧室。
　　没有交谈、正在看着窗外景象出神思考的光明圣女和简·艾琳听到了门被打开的声音，回过头去。
　　两人看到的，是两张有些熟悉的面孔。
　　一个自然是前不久看到的那个魅魔的弟子，名为卡诺尔的少女。
　　而另一个……
　　“多萝西·戴娜？你果然在这里！”
　　“你也归顺于魔族了吗，还真是有趣……”
　　简·艾琳和光明圣女都显得有些意外。
　　两个人迅速地反应过来，也立刻管理好了自己脸上还沉浸在赫兰贝特镇繁荣景象的表情。
　　转而让自己以最佳的状态，和多萝西进行了交涉。
　　而听到了光明圣女和简·艾琳两人的话语，多萝西也调整好了自己的情绪状态，让自己回到了在金鸢尾时期与那些大臣、超凡者虚与委蛇、周旋对话的状态。
　　她的脸上挂上了一丝轻蔑的、胜券在握的微笑。
　　虽然这个表情有些日子没用了，但是在谈判和交谈之中让自己流露出“高位”的姿态，有时候反而会有奇效。
　　所以这招多萝西也没落下。
　　“哎呀，这不是‘光明圣女’和‘神谕骑士团的团长’吗，”多萝西轻轻地说着两个人的“称号”，话中带刺，“还真是稀客啊，我还以为两位躲在后方的光明教会的大人物并不会‘被俘’呢……真遗憾，莫非你们也被什么人给‘出卖了’吗？”
　　多萝西顿了顿，向前一步，随后说道。
　　“不过，你们看起来好像比我更加倒霉呢，因为我啊……可是成为了‘罗丝老师’的弟子哦？不知道你们是以什么身份留在了这里呢？”
　　多萝西这么说着，演技惟妙惟肖、极其精湛。
　　虽然因为留在了赫兰贝特镇实在是“因祸得福”而且这“福”还不小，所以多萝西对当初某种意义卖了自己的光明圣女和简·艾琳并无怨恨。
　　毕竟这笔账就算是算，也主要算在了玛利亚姨母头上。
　　但是如果从逻辑上来说的话，多萝西表现出对两人的记恨也并无不妥。
　　动机是很充分的。
　　而她说完之后，卡诺尔也向前一步，淡淡的开口了。
　　“两位‘阶下囚’小姐，我不管罗丝师父跟你们说了什么，但是还请你们认清自己的身份。”
　　“罗丝师父的心地善良，有些事情她不方便挑明……所以我来告知你们。”
　　“不要在赫兰贝特镇做任何违反‘规矩’的事情——否则，以你们的身份，会很难收场的。”
　　“当然，你们也可以把我说的话当做是八岁小孩子的戏言置之不理。”
　　“不过，我友善地提醒一下两位……你们两人之所以会昏倒，就是吃了我给的东西。”
　　“所以，虽然有自卖自夸的嫌疑……但还是别太把我当普通小孩子比较好哦？”

368 你不知道你师父是圣女？
　　卡诺尔的声音冷漠而倨傲，其中对于光明圣女和简·艾琳的恶意与蔑视，几乎是不加掩饰的。
　　哪怕对面是两个传奇级的光明教会高层，这个八岁的小姑娘也没有任何畏惧。
　　她的眼神冰冷且淡漠，完全不像是出自一个天真可爱的小姑娘。
　　结合她的话语，光明圣女和简·艾琳几乎是瞬间明白了，之前的“天真”都是这个家伙的伪装。
　　“能成为‘前辈’的弟子，果然并不是因为她幸运啊……”
　　“这孩子某种意义上比那个堕落的背叛者，还接近魔族！”
　　两位教会的少女对主位面的一句谚语，此时产生了深深地感受。
　　“比魔物更可怕的，是人心！”
　　而别说是简·艾琳和光明圣女了，就算是多萝西都给卡诺尔的这幅姿态弄懵逼了。
　　她知道卡诺尔师姐睿智、聪明、早熟，天才得不像是八岁，作为一个也相当早熟的少女般，她也充分理解卡诺尔。
　　但是多萝西怎么也没有想到，自己的卡诺尔师姐，能早熟到这个地步！
　　现在的卡诺尔，就算是在金鸢尾的王都作为“失势的王女”，见识过人性许多阴暗面的多萝西，都忍不住会在心里感叹……
　　“有些恐怖啊，卡诺尔师姐……”
　　她甚至感觉，如果自己的这个师姐长大成人之后，弄不好能和自己那个心计、城府都深沉到了极点、手段极其狠毒阴险的姨母掰掰手腕。
　　不……
　　也许用不了成人，如果把自己和卡诺尔师姐的位置互换，她虽然未必能赢下玛利亚姨母，但在自己这个年纪，也肯定不会混到自己这个如果没有好运遇到罗丝师父就已经死了个球的地步……
　　说不定已经能和玛利亚姨母分庭抗礼了。
　　而且最重要的是……
　　居然是卡诺尔师姐来扮坏人吗！
　　虽然说现在看来卡诺尔师姐的坏人扮得要比自己合格得多，但是自己可是真的和光明圣女和简·艾琳有过节的诶！
　　以身份而言，显然是自己更适合去扮演“坏人”的角色吧？
　　卡诺尔师姐虽然是给两人下果子来了个全麻，但是她不说似乎这两人并不知道啊！
　　一个八岁的平民人类、看起来天真无邪小姑娘从身份上来讲，当然还是扮“好人”更合适吧？
　　更何况，自己已经把那些话都说出口了……卡诺尔师姐怎么还是扮演了坏人的角色。
　　难不成卡诺尔师姐听了自己的话语之后，认为自己在“扮好人”吗？
　　好吧，虽然自己被卡诺尔师姐这一衬托……也确实称得上是好人发言了……
　　多萝西这么胡思乱想着，但还是继续配合着卡诺尔的表演，静静地听着卡诺尔的发言，陪着自己师姐一起向光明圣女和简·艾琳投去鄙视的目光。
　　而在卡诺尔看来……
　　多萝西的发言，确实是好人发言。
　　虽然听起来有怨恨和不满，但这都是可以“和解”的范畴。
　　多萝西姐姐的优势就是“不被当做对手”，始终保持在暗处。
　　所以多萝西姐姐当然要继续自己的步调。
　　多萝西因为自己的经历和遭遇，本身也不喜欢演戏——卡诺尔深深地知道这一点。
　　自己还蛮喜欢的，所以扮坏人这件事当然是由自己来做。
　　更何况，她对这两个让自己不得不出手帮助罗丝师父“俘虏”她们两人的光明教会少女，有着比多萝西姐姐更大的怨念。
　　包括光明神器也是……给罗丝师父造成了很大的困扰！
　　所以，对整个光明教会，卡诺尔都没有什么好感。
　　释放出这些恶意，虽然有演的成分，但是也有真情实感在的。
　　这份情感，也真切地传到了光明圣女和简·艾琳的那里……
　　“小瞧你了啊，小姑娘……”
　　沉默了许久之后，才从震惊之中缓过来的光明圣女淡淡地说着，重新坐在了自己的床边。
　　“果然是‘背叛者’教出来的弟子，小小年纪，心性也如此恶劣。”
　　站在光明圣女身后的简·艾琳更加直接地出声说道。
　　而本身就是来刺探敌情的卡诺尔听到对方的话语，也并不生气。
　　她甚至有些高兴。
　　因为显然，对方上钩了。
　　尤其是简·艾琳的话语，暴露出了一个信息和值得挖掘的点。
　　“‘背叛者’？罗丝师父‘背叛’了谁？”
　　卡诺尔继续倨傲地看着简·艾琳，语气中的不满也流露出来。
　　这也是相当真情实感的一句话，几乎没有任何表演的成分。
　　对方把自己的师父称作背叛者，确实十分让卡诺尔不爽！
　　“当然是背叛了圣光，”简·艾琳颇为生气地大声说道，“你不会不知道你的魅魔老师以前是光明教会的光明圣女吧？”
　　这话一出来，卡诺尔和多萝西同时瞳孔地震。
　　“什么玩意儿？光明圣女？”
　　多萝西不可置信地说道。
　　卡诺尔更是直接懵了。
　　原本以为只是来套套话钓钓鱼的，没想到……
　　这刚一打窝，就炸上来一条鲨鱼！
　　“罗丝师父……是光明圣女？”
　　两个小姑娘露出显然的“这是怎么回事”的表情。
　　光明圣女看着卡诺尔和多萝西的反应，更加惊讶。
　　“她穿着光明圣女的袍子、能使用光明神器，还用了圣光之力，你们真的不知道吗？”
　　在光明圣女看来，就算卡诺尔这个小姑娘不知道，多萝西可是金鸢尾的王女，没道理认不出来！
　　甚至那个叫卡诺尔的小姑娘看起来那么聪明，也不可能不知道才对！
　　但两个人的这个反应，不似作伪。
　　“不，她以前可没有穿过，”多萝西缓缓地说着，“至于圣光之力和光明神器……”
　　她原本想说自己也能用一下光明神器，罗丝也能用很多种神力，但是卡诺尔却打断了她。
　　“罗丝师父以前确实没跟我们说过这一点，大概是不愿意提及吧，”她淡淡地说着，拉了拉多萝西的手，“如果不是你们两位这么说，我们确实不知道她以前是光明圣女……虽然罗丝师父用了圣光之力，但我们也只是猜测她是不是和光明教会有所渊源而已！”

369 忍者神龟！
　　卡诺尔这么不动声色地对着光明圣女和简·艾琳解释了起来，一旁的多萝西虽然总觉得哪里怪怪的，但是都出于对自己卡诺尔师姐的充分信任，所以也相当配合了起来。
　　“是的，在今天之前，我并未想过她可能是光明圣女的可能性……因为这些特征她也是第一次展现。”
　　多萝西附和着卡诺尔说道。
　　而光明圣女听到了卡诺尔和多萝西的话之后，也在略微沉默后接受了这个说法。
　　“原来如此，前辈她果然不是很想暴露自己啊。”
　　光明圣女自己自行找到了合理的解释。
　　而卡诺尔听到光明圣女的感慨，也继续扮演着恶人的形象，继续冷漠地出声，嘲讽起了光明圣女。
　　“恐怕是你们这个教会带给她的回忆并不太美好吧，往事不堪回首，所以不愿提及……嘛，倒是有点同情罗丝师父了。”
　　卡诺尔这么说着，简·艾琳露出了气愤的表情。
　　“你这家伙……在说些什么！”
　　“不过是个八岁的小丫头，你见过教会的景象吗、见过圣都的繁华吗……你连主的荣光和慈爱都未曾体验过，竟然在这里大放厥词！”
　　简·艾琳十分愤怒地对着卡诺尔厉声说道。
　　而卡诺尔听见了简·艾琳的话语，仍旧十分淡定，只是冷冷地回击了一句。
　　“是嘛，所以你是真的认为教会是完美的，而这些也能够带给作为‘光明圣女’的罗丝师父绝对美好的回忆……对吗？”
　　简·艾琳看着卡诺尔的表情、听着她的话语，脸上仍旧带着些许愤怒，但是却语塞了。
　　她并不是觉得卡诺尔说得不对才生气的。
　　相反，简·艾琳其实是隐约意识到了卡诺尔说得有些许道理，才会在刚才生气的。
　　比起被诬蔑，有时人们被戳到痛处，反而会更加生气。
　　实际上简·艾琳自己有时也从“光明圣女”从小一起长大的友人这一角度去思考时，也在内心得出过差不多的结论。
　　那就是作为“光明圣女”来说，其实在光明教会之中的经历和境遇，并称不上是美好。
　　要被迫已完美的形象示人，一边见识着教会内部种种勾心斗角的龌龊事，一边保持着自身的绝对纯洁的同时，还要帮助教会把好的一面展现给信徒。
　　作为光明圣女，她所知道的、所说的、所信奉的，几乎是完全割裂的。
　　但是作为“神谕骑士”，三大骑士团的团长，简·艾琳这样的想法也是不被容许的。
　　即使想到了，也无法说出口。
　　因为这也是她的职责！
　　这也就是为什么卡诺尔说出这一点，甚至没有直言得那么详细时，简·艾琳的反应都显得有些气急败坏。
　　因为她确实……
　　无法反驳卡诺尔。
　　光明圣女也意识到了这一点，轻轻地叹了口气。
　　“艾琳。”
　　她轻轻地叫出了简·艾琳的名字，后者也知晓了光明圣女的意思，露出了有些不甘心的表情。
　　“圣女阁下，可是……”
　　“她说的也没有问题，我想前辈一定是对教会有所失望的。”
　　简·艾琳都能察觉到的事情，光明圣女又怎么可能察觉不到呢？
　　她十分地清楚，自己虽然对在教会的“现状”没有任何不满，但是那种生活却也绝对称不上是美好的。
　　特别是前辈如果真的是那位同时担任了教皇的圣女的话……那就更加可以理解了。
　　那位特殊的圣女前辈所处的年代，正是教会尚在发展的时期。
　　快速扩张的规模、反复改变的教义……甚至教会内部发展成了互相讨伐、直接战争的争斗。
　　同时，主本身也因为在征战，并不常在神国内。
　　因为主并不在神国的缘故，当时许多的神职人员，信仰本身也不够纯洁——他们只是信仰，但是并不虔诚、更无美德。
　　之所以由圣女担任教皇，正是因为当时的教皇意外死亡之后，最有希望继任的主教是凶手、剩下的主教又无一可堪大用。
　　所以那一任的光明圣女只能在手刃了杀害教皇的凶手后，不得已自己担任教皇。
　　光明圣女不难想象，她面临的是一个怎么样烂摊子。
　　聆听不到神的教诲、得不到同僚的支持、没有教皇老师的荫蔽……整个大陆的局势本身也都处在混乱之中。
　　最后，她还迷失在了异位面之中……没有得到任何救援。
　　光明圣女扪心自问，即使是被称作有史以来最“完美”的一任圣女的她，换到了这位前辈所处的时代……
　　恐怕也没有办法比她做的更好。
　　所谓的“完美”，只是因为现在教会强盛、主的荣光也笼罩着主位面，所以才让自己有余力展现出那份“完美”。
　　仅仅是看这位前辈打造得这个犹如世外桃源一般的小镇，光明圣女也明白……
　　她比自己想象得还要强得多。
　　无论是从策略、实力、谋划，这位前辈都在自己之上。
　　再想想她的经历……换做是自己的话，大概在“堕落”之后，也不会愿意提及自己曾是一位光明圣女吧。
　　更何况是这位比自己强得多也骄傲得多的前辈。
　　“这是教会亏欠前辈的，我充分理解这一点……所以你作为她的弟子，对于我们有所不满，也是应当的。”
　　光明圣女平静地说着。
　　简·艾琳虽然还有些不忿，但是看着自家圣女阁下都这么说了，也只能不满地松开了握紧的拳头。
　　卡诺尔点点头，说道：“你能有这个想法……很好，至少证明你不是彻底地无药可救。”
　　她这么说着，看向了多萝西。
　　“走吧，多萝西姐姐，我们应该说的事情都已经说完了……接下来就是看她俩的表现了。”
　　多萝西微微一愣，随后说道：“哦……好的，卡诺尔师姐。”
　　两个小姑娘又转身离开了光明教会专用拷问室。
　　光明圣女和简·艾琳看着两个少女的身影，也是看起来各有心事。
　　因此她们也并没有注意到一点。
　　刚才卡诺尔手上提着的“圆形烛台”在交谈时已经不知什么时候不翼而飞，悄悄地爬到了两人的床铺底下。

370 搂搂抱抱，成何体统！
　　离开了光明教会专用拷问室之后，多萝西终于换上了疑惑的表情。
　　“卡诺尔师姐，所以到底是什么状况？”
　　“她们似乎误会了罗丝师父曾经是光明圣女？”
　　她大概通过简·艾琳和光明圣女的话语，搞清楚了这两个光明教会的家伙大概是误会了什么。
　　但是她想不通一点。
　　那就是卡诺尔师姐的反应。
　　前半段的部分，卡诺尔师姐普通地在扮坏人的时候，多萝西还是可以理解的。
　　但是后面卡诺尔师姐的操作，多萝西就有点觉得深奥了。
　　而卡诺尔也敛去了脸上的冷漠和倨傲，换上了一副长舒了一口气的表情。
　　“嗯，没错，多萝西姐姐，她们误会了罗丝师父的身份。”
　　“因为罗丝师父登场变装秀、加上圣光之力、伊甸权杖的关系，所以她们想当然得以为，罗丝师父一定是光明教会的人了。”
　　“果然罗丝师父说得没错，这些教会出身的骑士、牧师等超凡者，往往会把‘神力’这种东西，想得太过高深了。”
　　“当然……这也不怪她们，因为按照罗丝师父的话说，‘信仰神明’本就会在一定程度上蒙蔽人的智慧。”
　　卡诺尔这么说着，多萝西也点了点头。
　　“所以卡诺尔师姐你才会说那些话……你在刻意引导她们、加深她们的误会是吗？”
　　“只要她们对罗丝老师有所误会，就不会喜欢上罗丝老师了！”
　　多萝西颇为兴奋地说道。
　　而卡诺尔听到多萝西的话语，则是摇摇头。
　　“没有那么乐观的事情，多萝西姐姐，即使是误会，她们也会很大概率地喜欢上罗丝师父……毕竟根据白日梦果的结果来看，那个看起来高洁的光明圣女，心中其实已经把罗丝师父当做幻想的对象了！”
　　“甚至可以说是，误会本身是会加速她们喜欢上罗丝师父的过程。”
　　卡诺尔这么说着，多萝西微微惊讶。
　　随后也了然了。
　　虽然她来赫兰贝特镇的时间较晚，但还是通过镇民们的话语和卡诺尔的科普大概了解了一下蒂娜、伊莎贝拉两位姐姐和罗丝老师之间是怎么产生情愫的。
　　她们最开始，也对罗丝老师有着很深的误会。
　　但是正是这些误会，反而加速了她们喜欢上罗丝老师的速度，成为了一些制造她们接触机会的契机。
　　当然，多萝西也明白，就算没有误会，伊莎贝拉和蒂娜两位姐姐多半也还会喜欢上罗丝师父。
　　就像是自己一样……
　　这简直像注定好的一般。
　　“我明白了，卡诺尔师姐……但既然如此，为什么你还要引导她们继续误会下去呢？”
　　多萝西开口继续询问着。
　　但是比起质疑、不解，这更像是求证和询问。
　　而卡诺尔也没有吝啬告知自己的多萝西姐姐真相。
　　“因为只要误会不被解开，她们就算喜欢上罗丝师父，也没有任何竞争力。”
　　卡诺尔笃定地说道。
　　“如果误会保持存在，那么大概率已经沦陷了的光明圣女虽然会更快地喜欢上罗丝师父，但是……她自己会误解自己的感情，这件事情在伊莎贝拉姐姐和蒂娜姐姐身上都发生过！”
　　“同时，在罗丝师父已知对方搞错了自己身份、把自己当做‘前光明圣女’的情况下，也不会想到对方会对自己有爱恋之情，一切对方表现出来的好感、善意，都会被怕麻烦的罗丝师父下意识地当做是因自己‘前圣女’身份产生的认同感或者是同情。”
　　“最重要的是，这层身份的误会，让光明圣女即使察觉了是自己的心意，也可能无法迈出那一步——爱上魅魔可以解释为‘堕落’，但是爱上自己的前辈，是没办法找到任何借口。”
　　“同时，即使是罗丝师父先察觉到对方的心意，也会因为知晓对方喜欢的不是真实的自己，而是喜欢那个并不存在的作为‘前圣女’的罗丝，而变得不可能接受这份感情。”
　　说到这里，卡诺尔脸上自然地露出了一个“尽在掌握”的笑容。
　　“所以，多萝西姐姐，只需要这一个误会，就在光明圣女和罗丝师父那边各自上了双重保险……”
　　“光明神的‘神眷’本来就充满了麻烦，非常不适合罗丝师父，只要保持这个误会之后，她更是没有任何机会继续参与这场竞争。”
　　“我还派王八潜入了她的卧室，时刻监控她的动向……你放心，多萝西姐姐，既然是因我而来的‘对手’，自然也会由我替你解决。”
　　多萝西看着眼前的卡诺尔，眼眶不免有些湿润。
　　“卡诺尔师姐……”
　　她在过去的十余年里，从来没有被人如此尽心尽力地对待过。
　　这种被人坚定地支持的感觉……真是太好了！
　　在长长的走廊上，多萝西停下了脚步。
　　随后，她微微俯下身子，拥抱了神情认真的、小小的卡诺尔师姐。
　　“谢谢你，师姐，不管最后我能不能得到罗丝老师的心……和你一起去努力争取的这段时光对我来说，也足够宝贵了。”
　　感受着多萝西突如其来的拥抱，卡诺尔也稍微失神了。
　　“啊……嗯……”
　　她也轻轻地用自己的小手拍了拍卡诺尔的后背。
　　“别说丧气话，多萝西姐姐，你一定会赢的。”
　　卡诺尔放低声音、但无比坚定地说道。
　　随后，从两个人的背后，传来了疑惑的声音。
　　“怎么了，你们两个怎互相打起气来了？”
　　“没事，突击测试这个玩意儿，随缘就好，不用搞得特别正式！”
　　卡诺尔和多萝西听到了这个声音，自然是紧张地松开了拥抱，一起看向了身后。
　　“罗丝老师……您怎么来了！”
　　这个时间点还在惦记着突击测试的，自然只有罗丝本人了。
　　而站在两人身后的罗丝抬了抬下巴示意了一下自己手中的托盘。
　　“做宵夜的时候想着该做什么，不知不觉就做了份光明教会的圣餐……然后想着既然都做圣餐了，那不妨就让两个正统的教会人也点评一下，就顺手端过来了！”

371 吃吧，这是光明圣女的宿命！
　　多萝西看着罗丝师父端着的金属托盘、上面放着秘银打造的餐盘盖，也不免微微出神，充分理解了卡诺尔师姐加深误会的做法。
　　师姐是在顺势而为！
　　罗丝老师这端着一份圣餐进去，不是更坐实了罗丝老师在光明圣女那里“前圣女”的做法？
　　要是没有误会，岂不是会让光明圣女以为罗丝师父在照顾她的口味，那确实是十分糟糕的状况！
　　所以，多萝西和卡诺尔默契地对视一眼，也没有阻止罗丝。
　　“好啊，师父，光明圣女肯定会被师父的圣餐给震惊到的！”
　　“没错没错，老师的厨艺是最棒的！”
　　“那么，我就带多萝西姐姐去拿魔王大人的‘馈赠’了！”
　　“是的老师，我们就先告退了！”
　　两个人一唱一和地，就和罗丝挥手告别，走向了多萝西的房间。
　　而走到了房间内，卡诺尔也是从怀里掏出了空间魔袋。
　　她也并没有欺骗罗丝，“给多萝西姐姐魔王大人的馈赠”这个步骤确实是有的。
　　“给你，多萝西姐姐……”
　　卡诺尔把一个空间魔袋塞给多萝西，介绍了起来。
　　“魔王大人还蛮用心的……一个魔袋里面全是高级的厨具与食材，一个魔袋里面全是收集的曾经的‘勇者’使用的护具、武器与魔导器……”
　　“大概是考虑到了我‘厨师’的志愿和多萝西姐姐你‘勇者后裔’的身份吧！”
　　卡诺尔这么说着，多萝西也惊喜地收过了那个魔袋。
　　“不愧是魔王大人……不过，她是怎么知道我们两个的呢？”
　　“大概是罗丝师父或者多伊尔姐姐说的吧……”
　　卡诺尔随口猜测道。
　　不过卡诺尔只猜对了一半，多伊尔·坎蒂丝确实是告诉了魔王，罗丝有一个跟随她学厨艺的弟子。
　　但是魔王想当然地以为那是多萝西！
　　毕竟多萝西看起来更年长一点，而魔王所知的情报是，大弟子是学厨艺的，所以她也误会了。
　　当然，这份误会歪打正着，反而让魔王和罗丝在两位少女的“志愿”上达成了某种微妙的平衡。
　　所以，其实卡诺尔自己留下的那个装满了厨具和食材的空间魔袋……
　　是给多萝西准备的。
　　不过两个人也都没有太在意这一点，歪打正着的是两份礼物交换之后，也恰好十分合适。
　　在完成了“给予馈赠”的任务之后，卡诺尔也并没有就此离开多萝西的房间。
　　两位小姑娘收好空间魔袋，关上了房间的门，随后……
　　她们立刻启动了和王八的“通讯”装置。
　　刚才罗丝师父和光明教会二人组的交涉没有看到，只能凭借光明圣女和简·艾琳的反应去大概逆推一下。
　　但是现在……一切都不同了！
　　她们拥有了第一手的直播消息！
　　卡诺尔轻轻地从怀里掏出一个黑色的小匣子，按下了上面的魔法按钮，轻轻地敲了敲一个小喇叭状的收音装置。
　　“咚、咚——咚。”
　　短长短的叩击声敲出，很快对面也传回了敲击声。
　　“咚、咚、咚——”
　　“短短长，潜伏到位，没被发现。”
　　卡诺尔和多萝西听到了王八的回应，都松了口气。
　　虽然敲击声音有些模糊失真、断断续续的，似乎受到了什么干扰。
　　但是确实是可以听的。
　　随后，两位少女开始了收听化身窃听器与战地记者的王八传回来的第一手直播！
　　而在光明教会专用拷问室内，光明圣女和简·艾琳看着去而复返、手上端着餐盘的罗丝，都有些不解。
　　“你这家伙……又回来做什么！”
　　被卡诺尔弄得憋了一肚子火的简·艾琳忍不住上前一步，没好气地说道。
　　对方的反应倒也在罗丝的意料之内，她也并不恼火，只是把餐盘放到了两人的床头，轻轻地揭开。
　　“只是觉得两位劳累一天了，大概饿坏了，所以……给你们带点吃的。”
　　“特意做成了你们熟悉的口味，不知道做的怎么样，还请你们不要介意。”
　　罗丝这么说着，没等光明圣女说什么，简·艾琳率先开口了。
　　“我们可不会吃你们的东西……之前就是吃了你那个阴险狡诈的弟子做的东西，我们才会晕过去！”
　　简·艾琳厉声说道。
　　罗丝倒也不好奇两人怎么知道了自己晕过去的理由，在她看来卡诺尔的手法多半不怎么高明，两个光明教会的少女仔细回想一下估计就想明白了，所以也只是耸耸肩。
　　“阴险狡诈有点过了，卡诺尔还是个好孩子的……嘛，总之也确实是我管教不力了。”
　　她这么说着，把刀叉餐具摆好。
　　“不过，我是不会做那种事情的……所以两位，还请放心吧，毕竟这是你们最熟悉的配方和味道，稍有不一样你们也能察觉的吧？”
　　罗丝这么说着，光明圣女和简·艾琳看向了餐盘内。
　　无油煎鱼、烤白面包、苹果切片、葡萄汁、金边大叶菜……
　　健康、美观、精致的食物依次摆在银质的盘子里，看上去十分的“神圣”，上面还着淡淡的圣光波动。
　　不过那份圣光波动不是蕴含在食物内的，而是浮于表面，显然和罗丝在烹饪过程中就有魔力波动自然诞生、食材本身蕴含魔力的超凡料理不同，是在普通料理完成后，用神术施加祝福产生的圣光之力残余。
　　这是光明教会目前最流行的、每个教堂都可以吃到的“圣餐”。
　　而且……是经过了光明圣女改良的版本。
　　面包上没有名贵的酱汁，煎鱼的种类也是普通的淡水鱼，果汁、水果和装饰的叶菜也不名贵……
　　只是营养均衡的一餐而已。
　　“竟然是改良后的圣餐。”
　　光明圣女微微惊讶，看向了眼前的前辈。
　　“是的，我看过关于你的书……做的不错，圣女阁下。”
　　“作为创始人……请品尝一下你自己创造的杰作吧，如果能给出什么意见，就更好了。”
　　罗丝这么笑着，轻声说道。
　　光明圣女微微愣神。
　　但随后，她还是拿起了餐盘旁放置的刀叉。

372 荣誉、高贵与庇护圣女
　　“好吃。”
　　当光明圣女沉默地品尝了盘中的煎鱼、水果之后，默默地放下了刀叉，给出了评价。
　　“比我预想的……还要美味得多。”
　　尽管食材都是最朴素、平平无奇的，用到的料理方式也极其简单，把食材煎一下、或者煮一下，用上极少的调味料就可以摆盘出锅了。
　　经过了圣女改革后的这种圣餐，本就是为了让各地的教堂节省开支的同时，让神职人员和信徒都能兼顾营养。
　　唯一有些许技术性操作的地方，甚至是出国后给食物甩的祝福型的光明神术——并不会对味道产生任何影响，只是会延长保存时间，以及看起来更漂亮而已。
　　不够，就是在这种简单的料理上，光明圣女在品味过后不得不承认一点……
　　眼前的自己这位“前辈”，把这最简单的料理做到了极致。
　　即使只有一些细枝末节可以调整的，比如火候、盐的多少、切块的大小等等……
　　就像是同一城市内同一品牌的快餐店，使用同样的配方甚至是同一批配发的食材和调料，品控仍然会有所不同！
　　差距就在于这些看似可有可无、无关紧要细节上。
　　但是，罗丝在每一个无关紧要的细节上，都全部做到了“完美”！
　　而且这甚至不是她刻意为之的结果，而是多年来经验和惯性造就的。
　　扎实的基本功和对于食材特性的把握，让罗丝做出了一份简单却顶级的圣餐。
　　罗丝听到了光明圣女的话语，也露出了松了口气的笑容。
　　“你喜欢就好，老实说，我也是第一次尝试，还是按照你的‘食谱’做的。”
　　“所以，主要还是你食谱的功劳。”
　　罗丝这么说着，光明圣女点点头。
　　“改良圣餐确实是我为数不多感到骄傲的事情，”光明圣女认真地说道，“不过……我也知道，其实它的味道，并不应该有这么好。”
　　“我最初改良的它的初衷，其实只是为了让它变得更加‘方便’而已。”
　　罗丝听到光明圣女的话语，轻轻地点点头。
　　“我明白……这是很了不起的事情。”
　　尽管罗丝是冲着食谱去阅读这一代光明圣女传记的，但是热爱摸鱼的她既然书都买回来了，自然也是在办公的闲暇之余看完了。
　　而这一代的光明圣女，罗丝是很钦佩对方的。
　　整本传记和以前历代光明圣女的传记不同，并不是记载了她经常到各地以神术治理灾害、抚慰信众、传播信仰的事迹……
　　而是她这几年来，在伊甸宫中以自己“圣女”的身份和教皇几乎隐去踪迹后“代行教皇职责”为由，对光明教会许多旧制的修改。
　　简化圣餐就是其中之一——七十七代光明圣女之前，圣餐的食材选用和烹饪手法甚至是摆盘用的盘子，必须是严格的按照光明神成神前最后一餐的标准来，圣撒加河大青鱼、全麦发酵面包、白树莓果果汁、金色大叶菜……
　　这些基本都位于神圣帝国和教皇国境内，每年教会为了向各地的教堂运输食材和炊具厨具，耗费了大量的人力、物力、魔力，甚至在偏远地区，还会使用传送卷轴！
　　而光明圣女改良圣餐，最重要的一点就是放宽标准。
　　只要是鱼、果汁、面包加上大叶菜和水果的组合就行！
　　烹饪要求也只有鱼是熟的就可以。
　　甚至她贴心地根据各地的风俗不同，制作了几份“参考模板”。
　　罗丝这次就是按照她的“通用圣餐模板一”的食谱完成的。
　　而整本传记中记载着的关于圣女进行的改革与尝试，还不止于此。
　　近几年的“圣光牧师、圣骑士完成修行后，分配教堂优先返乡返籍”这一点受到光明教会内颇多争议的举措，也是由这位圣女提出的。
　　毫无疑问，她是一个理想崇高、理念超前的“改良家”。
　　而罗丝对于这样的人，本身也具有天然的好感。
　　如果不是立场和身份原因、如果没有现在的误会，或许自己和她真的很聊得来。
　　而光明圣女看着对方的双眸，也察觉到了这位“前辈”对自己的认可，是发自内心的。
　　她轻轻地低下了头。
　　“我只是在尽力想让教会和大陆变得好一点……和其他历代的圣女也并无不同，只是，方法不一样罢了。”
　　光明圣女低声呢喃着。
　　同时，她也在心里默默地补充了一句。
　　“当然，大概和眼前的前辈，也没有什么不同。”
　　“我明白的，”罗丝再次点点头，坐在了她的对面，拿起她刚刚用过的刀叉，插起剩下的煎鱼，放进了嘴中，“实际上，你已经做得很好了。”
　　光明圣女，听起来是一个至高无上的存在，作为“神眷”，应当在光明教会内一呼百应才对。
　　但实际上，光明圣女的地位更接近于“吉祥物”和“战略大杀器”。
　　如同七十七代光明圣女一样掌握了一定实权的圣女太少了。
　　在罗丝的印象里，似乎比眼前这个代行教皇职责更有权力的圣女，只有很久以前有个兼任教皇的了……
　　但是她也记不清是哪一代了。
　　毕竟“神眷”作为“神明”在神国之外、其他位面的代言人，她们的姓名也是蕴含着力量的，会被刻意隐去。
　　虽然罗丝不是很担心这个，但是……她也没什么渠道知道。
　　不过，她还是记得那一任圣女在失踪后，教会当她死掉后给的封号。
　　“老实说，我觉得你比‘荣誉、高贵与庇护圣女’做的，都还要好得多。”
　　罗丝继续感慨着说道。
　　那位圣女阁下的权力比现在的这位圣女阁下可大得多了。
　　但是她好像除了干碎了一次异位面事件、平息教会内叛乱之外，在改革上也没什么建树。
　　教会虽然平稳了，但还是那副样子。
　　而这话落到了光明圣女的耳朵里，含义却完全不同了。
　　因为她很清楚地“坚信”一点。
　　眼前这个前辈，就是“荣誉、高贵与庇护圣女”！
　　在历代圣女之中，都是成就最高的几位之一！

373 明明是我先来的！
　　荣誉、高贵与庇护。
　　仅仅从三个词缀的封号来看，就能看出这位兼任教皇的圣女，地位有多么特殊。
　　这样的特殊的前辈，仅仅作为“堕落者”站在了自己的面前的时候，就已经足够让光明圣女心绪不宁了。
　　而现在，自己还被对方称赞了……自己的成就或许已经超越了她。
　　这让光明圣女更加确信，这位前辈的身份，就是那位圣女前辈。
　　因为如果她是其他哪一代的圣女的话，绝对不会说出这样的话语。
　　这也是在暗示自己，她的身份。
　　不过，既然前辈没有挑明的打算，光明圣女也决定配合她。
　　“我离那位前辈的成就和能力，都还差得远。”
　　光明圣女谦逊地说道。
　　这也是她发自内心的想法。
　　仅仅是这个赫兰贝特镇，就已经是自己触不可及的理想乡了。
　　但是罗丝听了光明圣女的谦辞，摇了摇头。
　　“不要小看你做的事情，”她鼓励着这位光明圣女，说道，“而且，她的时代已经落幕了，她已经有了自己的‘封号’，而你作为圣女的生涯，才刚刚开始。”
　　“不过，这会是一条相当孤独的路，你要耐得住寂寞啊。”
　　虽然在不久之后，这位圣女阁下就会离开这里。
　　但是既然对方作为一个“先驱”一样的家伙，罗丝介意给她加加油、鼓鼓劲。
　　光明教会要是真的改良成功了，也算是一件大好事。
　　至少在神圣帝国内，那里的信徒、平民的幸福指数会提高不少。
　　而光明圣女听着罗丝的话，心情变得更加复杂了起来。
　　“前辈……”
　　“你已经觉得，属于你的时代已经落幕了吗。”
　　她看着模样轻松的罗丝，忍不住感慨了起来。
　　也是啊……
　　即使是那位当年一己之力把混乱的教会硬生生平定的的前辈，过去了这么久的时间，大概也……累了吧。
　　毕竟，她当年的遭遇，也确实会让她感到疲倦。
　　现在只要来到主位面，稍微调查就知道当年的教会在她失踪后做了什么。
　　分权、暗斗、竞选……唯独没有尝试去寻找她。
　　连寻找都没有，更别说营救了。
　　只是想想，就觉得心寒到了极点。
　　甚至，她没有恨屋及乌地憎恨上自己和艾琳，还能亲切地对待自己两人，光明圣女都觉得这个前辈有点太心善了。
　　“这是一条相当孤独的路”，大概也是这位圣女阁下自己的经验之谈吧。
　　“我会的，前辈，”光明圣女这么说着，轻声说道，“不过，您真的没有打算留下我吗？”
　　罗丝听到光明圣女的话语，脸上露出了近乎惊吓的表情。
　　“我留下你做什么……别乱讲话啊，时机到了你们就走，”罗丝斩钉截铁地说道，“等着光明教会来救援，我就立刻把你们放了……别问为什么，问就是念旧情！”
　　罗丝还记得自己被对方当成光明圣女这茬了呢。
　　既然都误会了，那就好好利用下！
　　而光明圣女听着罗丝这么说，也不禁微微笑了起来。
　　“前辈和教会，哪里还有什么旧情啊……”
　　“不过，前辈对‘救援’这事情的执念还真是太深了啊，果然当年的事情她怨念很大啊。”
　　尽管心里这么想着，光明圣女却没有说出口。
　　她只是轻轻地笑着，应和了罗丝。
　　“好，前辈，只要时机合适，我们就走。”
　　罗丝听到光明圣女这么说，心中也松了口气。
　　总算来了个听人说话的！
　　对方愿意走、没有觉得这是自己的阴谋之类的，真是太好了。
　　不过，她总觉得哪里不对劲……
　　怎么感觉这圣女虽然答应了要走，但还是挺喜欢这里的？
　　罗丝晃了晃脑袋，决定还是不想了！
　　毕竟是好事，没必要细想！
　　站在光明圣女身后的简·艾琳看着自家圣女与罗丝亲切地交流着，也一直没有表现出什么特别的反应。
　　听着罗丝的话语，这位有点一根筋的圣骑士少女也终于意识到了一点。
　　这位“前辈”虽然是“背叛者”，但是也并不坏。
　　她对自己和圣女阁下，没有任何恶意。
　　甚至，还在一直表露出十足的善意。
　　圣女阁下显然也是这么认为的，就算自己的判断出错了，圣女阁下也不会出错。
　　只是虽然知道了这个前辈不坏，但是简·艾琳不知为何，却更加释怀不起来了。
　　不仅仅是因为感受到了“人性复杂”的一面。
　　在心中，她本能地感到了一种危机感……
　　总觉得，自己的圣女阁下似乎在一点点被抢走。
　　虽然圣女阁下本来也并非是属于自己的，但是简·艾琳一直觉得，圣女阁下确实有一部分是只属于自己的。
　　只属于自己这个和她一起长大、发誓要守护她一生的人。
　　这也是简·艾琳一直变强的动力。
　　她不是什么天才、更没有显赫的家世与传承，之所以能年纪轻轻就像伊莎贝拉那样成为传奇级的骑士，依靠的全是不能被圣女落下的“坚定信念”。
　　简·艾琳十分清楚，自家圣女的确是与众不同的。
　　自己所守护的这个少女，走上了和其他圣女都截然不同的道路。
　　哪怕是自己，其实大部分时间也不能理解圣女阁下到底在做些什么。
　　她所能做的只是默默地守护并支持这个自己曾经的儿时好友、如今的圣女阁下。
　　无论如何，自己都是离她距离最近的那个人。
　　虽然没有人能理解圣女阁下，但我一定会守护好她、并且努力跟上她的步调——曾经的简·艾琳，一直是这么思考的。
　　但是今天，在魔族的领地上，她发现自己一直以来守护的圣女阁下，似乎和这位“背叛者”前辈，产生了一些奇怪的共鸣。
　　简·艾琳在过去从没有见过自家的圣女阁下和谁交谈时，这样地敞开心扉！
　　在她看来，这简直不可思议！
　　哪怕是教皇大人，圣女阁下心中也只有尊敬和敬重。
　　而在不可思议的同时，简·艾琳也自然地产生了一种危机感。
　　甚至，还有一丝不甘心在滋生。
　　“可恶……明明是，我先来的啊。”
　　看着交谈的罗丝和圣女阁下，简·艾琳已经意识到了一点。
　　迟早有一天，对方会比自己距离圣女阁下更近一步的！

374 炸弹龟龟！
　　拷问塔内，金鸢尾王国专用拷问室。
　　罗丝和光明圣女的交谈在罗丝吃光了圣餐之后，也就结束了。
　　随着罗丝离开了光明教会专用拷问室，卡诺尔和多萝西也开始了讨论。
　　“多萝西姐姐，你怎么看？”
　　卡诺尔摸着下巴，一边思考一边问道。
　　多萝西也迟疑了一下，试探性地说道：“我不知道，听起来好像……罗丝老师成功用料理和光明圣女搞好了关系？”
　　“没错，料理和美食确实是有着打破隔阂的功效，罗丝师父是大陆上有史以来最伟大的厨师，她能做到这一点自然是轻而易举。”
　　卡诺尔这么说着，随后摇摇头说道：“不过，现在也不是说这个的时候，重点是我们需要确认一下光明圣女对罗丝师父产生的‘好感’到了哪一步了。”
　　“以及，”说到这里，卡诺尔顿了顿，“简·艾琳对此的反应。”
　　“那怎么办，我们要再找机会去和两人交谈一下吗？”多萝西谨慎地问道。
　　卡诺尔摇了摇头。
　　“不，那样就太可疑了……不过虽然我们只听了个一知半解，没办法通过表情和肢体语言来确认，但是……”
　　卡诺尔看向了手中的通讯器。
　　“王八，你应该有确认过吧！”
　　卡诺尔笃定地说道。
　　她太了解那个来历不明的王八了。
　　这个家伙的性格太贱了，嘴贱手也贱，还喜欢上赶着凑热闹。
　　刚才罗丝师父和光明圣女一起吃东西……这个家伙绝对不可能忍得住不去看。
　　果然，通讯器里传来了王八刻意压低的声音。
　　“哎呀，我当然是看到了，小祖宗诶，你是没看见，罗丝领主和光明圣女眉来眼去、你侬我侬、郎情妾意、天雷地火……”
　　听了这话，多萝西轻轻地捂住了嘴巴，露出了震惊且悲伤的表情。
　　“真……真的吗？”
　　而卡诺尔淡定地拉了拉多萝西的衣角，摇摇头说道。
　　“放心，没有一个字是真的。”
　　随后，她拿起了通讯器，说道：“你可以继续胡说八道，你有这个权利——但是你要清楚，我也要随时起爆你身上炸弹的权利……这样就是你袭击光明圣女和圣骑士简·艾琳了，把你们一起送走，可谓是一石三鸟，可喜可贺。”
　　卡诺尔的声音平静而淡定，但是王八显然被吓了个够呛。
　　“啥玩意儿……你什么时候装了炸弹？”
　　“如果只是通讯器，我可以做得只有纽扣大小，所以……”
　　卡诺尔看了一下手里有半个巴掌那么大的通讯器，冷笑了一声。
　　“哎呀，这多没有必要啊，”王八的声音立刻变得客气了很多，“我这不是活跃下气氛嘛……总之啊咱们说正事，根据我对两个人反应的观察啊，目前来说，问题不大。”
　　“问题不大？”
　　卡诺尔复述了一遍。
　　“嗯，虽然光明圣女看上去和罗丝领主亲近了些，但是也比较接近于那种‘知己难觅’的感觉，感觉像是被志同道合的前辈肯定了一样……嗯，罗丝领主那边更是只有纯粹的鼓励，这个听都听的出来。”
　　王八说到这里，随后顿了顿。
　　“不过，简·艾琳那个圣骑士的反应，确实很值得在意。”
　　“她似乎有些……不甘心？”
　　“像是在担忧罗丝把她的圣女阁下也带偏一样，但是……我觉得她想太多啦！”
　　卡诺尔听到这里，微微点头。
　　“想太多吗……”
　　虽然认同了王八的说法，不过，卡诺尔也总觉得有些不安。
　　但不管简·艾琳的想法是否有过度担忧的成分在，不管光明圣女与罗丝之间的关系是单纯的“前辈鼓励后辈”还是真的出现了“某些感情的萌芽”……两个人的关系毫无疑问是确实变好了。
　　简·艾琳和王八都察觉到了，罗丝作为当事人自然也察觉了这一点。
　　离开了光明教会专用拷问室的罗丝，自然也是心态大好。
　　“太好了，虽然误会仍然存在，但是这简直是最好的一次开局了！”
　　在她看来，光明圣女现在对自己的友善度很高，而且又微妙地不会像是蒂娜和伊莎贝拉一样赖在这里不走。
　　只要保持下去，光明教会的救援估计很快就到，自己就可以高枕无忧地把两人送走了。
　　临走前再偷偷地把伊甸权杖塞上，简直是完美的计划！
　　所以，当罗丝收拾完了餐具离开了光明教会专用拷问室之后，突然意识到了一点。
　　“诶……好像问题已经解决了？”
　　在光明圣女的事情上，好像真的没什么自己需要做的了！
　　而且送走了瑞曼的元帅、精灵的大祭祀，这两个势力短时间内应该也不会骚扰自己了。
　　金鸢尾、西格、南索图亚更是应该对自己没什么兴趣了。
　　魔王大人刚刚回魔王城，估计也会消停好一阵。
　　大陆局势也在趋向于平稳。
　　在脑海里过了一遍所有近期给自己造成过“麻烦”的势力之后，罗丝惊喜地发现……
　　自己好像现在除了等光明教会来救援光明圣女、继续处理赫兰贝特镇的建设事项，好像没什么需要做的了！
　　而赫兰贝特镇的市政厅也在蒂娜、伊莎贝拉与迈德的带领下自行运转地很好。
　　连“工厂园区”都快要竣工了。
　　考虑到南索图亚的佣兵们改造越来越顺利，也有越来越多的其他地方的平民来到赫兰贝特镇之后对这里产生了向往，劳动力和超凡力量的短缺也在逐渐被填补。
　　“这岂不是说……我可以摸鱼了！”
　　没事钓钓鱼、做做菜，教教徒弟，和蒂娜、伊莎贝拉两个人一起聊天闲逛……
　　自己梦寐以求多年的退休生活，终于要实现了！
　　想到这里，罗丝都忍不住想要赞美光明神了！
　　光明神的神眷也太让人省心了，不愧是大陆第一的教会，果然是有两把刷子。
　　把餐具放进自动洗碗机里，心情大好的罗丝哼着小曲来到了自己的办公室里。
　　她准备制定一下自己的摸鱼计划书。
　　但刚刚推开门之后，罗丝就看到了一位不速之客。
　　“领主阁下，您可算回来了！”
　　罗丝也非常意外对方会出现这里。
　　“哈珀镇长……发生了什么？”

375 你兄弟这么猛，怎么到你这就拉胯了呢？
　　自从市政厅步入正轨以后，老哈珀这个并不专业的镇长虽然还保留着头衔，但是也基本不参与到赫兰贝特镇的政务处理和建设事项中了。
　　他开始回家享受天伦之乐，有时候参与工作，也主要是在学校那边或者治安所那里帮着值下班，基本变成了保安大爷一般的感觉。
　　因此……罗丝很清楚一点。
　　老哈珀绝对不会没事来找自己的！
　　所以，他直接出现在拷问塔自己的办公室里，绝对不是因为什么赫兰贝特镇的事务而来。
　　尤其是看着眼前的老哈珀颇为不安的神情、局促的身姿，还有手上捏着的一个纸袋，罗丝更是感到脑壳一痛。
　　“我这才消停了多一会啊……”
　　她叹息了一声，坐在了办公桌之后，也招呼着老哈珀坐下。
　　“先坐吧，别急，有什么事儿慢慢说。”
　　老哈珀听到了罗丝的话语，也稍稍镇定了些，坐在了罗丝对面的位置上，把纸袋子放在桌上，推向了罗丝。
　　“沙——”
　　伴随着纸袋摩挲着桌面的声音，老哈珀叹了口气。
　　“罗丝阁下，这是我前天收到的信件，里面夹带着的……道具。”
　　“信件？”
　　罗丝微微愣了一下，接过了包裹。
　　“是的，从南索图亚联合王国发来的信件，”老哈珀斟酌了一下，随后说道，“我不想瞒着您，是我以前当冒险者时的冒险团团长发来的。”
　　听到是从南索图亚发来的，罗丝更是大为震惊。
　　“啥玩意儿……南索图亚发来的，它怎么寄进来的啊？”
　　罗丝打开了包裹，看着里面有一封信件和一堆乱七八糟的小玩意儿，好奇地随口问道。
　　“实际上，它大概是一个月前就寄过来了，”老哈珀这么说着，摸了摸自己的头顶，“而且说寄也不合适，更像是……捎过来的，被那些佣兵。”
　　他露出了有些尴尬的神情。
　　“因为我回到自己的家乡赫兰贝特镇当镇长的事情也没有瞒着他们，所以我们这几年偶有通书信的，”老哈珀这么说着，有些不确定地说道，“那个……团长她大概是听到了维拉平原的消息，比较担心我，然后恰好又遇到南索图亚联合王国佣兵团准备来这里的就消息，就托其中一个佣兵把这些给我……”
　　老哈珀说到这里，无奈地停顿了一下，摇摇头。
　　“但是团长拜托的那位佣兵在前几天才刚刚完成了第一期课程的学习，通过了‘第一阶段基本考试’，获得了自由活动的权限，才有机会接触到我。”
　　罗丝听着老哈珀的解释，也是有些哭笑不得。
　　“好吧，他要是早点跟我说有东西交给你，也不至于关这么久，这帮佣兵可真是够死心眼的。”
　　罗丝这么感叹着，随后又问道。
　　“那不对啊……给你的东西，你自己收着不就行了，你干什么给我啊？”
　　老哈珀听到这里，神情变得更加尴尬。
　　“您看看就知道了，领主阁下……这事儿有点小误会……”
　　他甚至都用上了尊称。
　　罗丝也更加不解地掏出了纸袋子里的那封信，快速扫了一遍。
　　笔迹有点潦草随意，不过不妨碍阅读。
　　书写的文字是大陆通用语，篇幅也不长。
　　很快，罗丝就读完了。
　　大致内容很简单。
　　这位团长阁下坚信赫兰贝特镇沦陷之后，老哈珀作为自己的老队友，一定不屈地和魔族抗争到底，已经遭受了非人的俘虏待遇。
　　而南索图亚出动了一堆金牌佣兵团，在那位团长看来，就算不能把赫兰贝特镇拯救，也足够暂时冲破那里魔族的防御。
　　所以，他就拜托那些佣兵团，返程的时候捎上老哈珀。
　　而鉴于当时南索图亚联合王国境内肃清内鬼、通深渊的叛徒，对所有从魔族占领区来的人抱有很强的猜忌和防备，所以他贴心地给老哈珀准备一个跑路包。
　　在纸袋里，还有一套战士的佣兵服、一个三级的魔导防具护手、一张假的佣兵证、几份修改了名字的“悬赏完成回执单”和一些南索图亚联合王国的专用银币、铜币。
　　基本上有了这些东西，再加上老哈珀的经验，确实能够以佣兵的身份在南索图亚那种治安混乱的地方蒙混过关。
　　信件的最后，那位团长大人还贴心地附上了一句话。
　　“如果那些家伙失败了也没关系，我会在完成手上的‘任务’之后，亲自前去赫兰贝特镇救援你的！”
　　罗丝看到这里，忍不住哑然失笑。
　　“你这个团长还真是有情有义，而且你当年混得也不错嘛，”罗丝看向了老哈珀，调侃似的说道，“这一套装备就值不少钱啊，还打算亲自来营救你！”
　　老哈珀听到罗丝的调侃，表情更加尴尬。
　　“罗丝阁下，您就快别打趣了……我就是担心他真的做完任务来到这里，冒犯到了您……”
　　“哎呀，放心，你看那些佣兵，我不也好吃好喝伺候着了吗？”
　　罗丝摆摆手说道。
　　老哈珀听到罗丝这么说，一时语塞，同时也露出了欲言又止的表情。
　　罗丝看到老哈珀这个表情，也决定不再开玩笑了，点点头说道。
　　“好吧，别担心……说下团长姓什么名什么，还有你知不知道他现在在哪个佣兵团，实力怎么样？”
　　“呃，她绰号叫‘嗜血的卢格’，现在在南索图亚联合王国的‘胜利佣兵团’里当团长，实力两年前写信的时候，刚刚突破超凡高阶，现在可能到史诗了，毕竟那么自信……”
　　老哈珀这么说着，罗丝看着身上只有正式级波动的老哈珀，陷入了沉思。
　　为了照顾这个老人家的尊严，她还是没把自己的吐槽说出口。
　　“行，如果这位‘嗜血卢格’真的来了赫兰贝特镇，我不会抓他的，”罗丝这么说着，随后抄起了纸和笔，“不过，你既然不希望他来，就可以先写封信给他，说自己在这过得挺好的……我可以亲自帮你送过去。”
　　“那真是太感谢您了！”

376 你呼叫的用户不在服务区
　　老哈珀接过了纸和笔，奋笔疾书地写了起来。
　　内容也很简单，大概就是“团长你误会了，我不需要救援，我过得很好，这都是真的，不是魔族胁迫我写的，总之千万别来救我”云云。
　　很快，他把写好的信件递交给了罗丝。
　　“那就拜托您了，罗丝阁下……说起来，您打算怎么送给她。”
　　“喔，这个嘛，”罗丝说着，提取了一丝从魔导具和信封上找到加固信件的魔力波动，“试试‘呼叫定位’一下对方咯。”
　　罗丝相当轻松地说道。
　　随后，罗丝展开了一个简易的“空间定位搜寻魔法”。
　　只要对方没有刻意隐瞒，就会很快能感知到罗丝的“呼叫”。
　　呼叫的形式，是一股特殊的、微弱的、能和对方魔力产生共鸣的空间魔力流。
　　通过在空间乱流之中穿梭迅速接近目标魔力源。
　　而因为这个空间类的感知魔法又是罗丝首创，所以绝大多数的超凡者、特别是主位面的家伙，并不会知道这是什么功效的。
　　很巧的是，大部分的超凡者根据罗丝的观察，都过分依赖魔力。
　　感受到这种“特殊的现象”，要么是下意识地用魔力防御，要么是下意识地用魔力去感知。
　　但无论哪种，只要对方以自己的这股空间魔力为目标施放魔力，那么就相当于对自己做出了“回应”。
　　那么罗丝就可以以此来获得对方的空间坐标。
　　唯一的缺陷就是……消耗会有点大。
　　虽然是强度“微弱”的魔力流，但是要支撑它在空间乱流之中扫描特殊的魔力波动，还是很困难的。
　　对于罗丝来说，这也不是百分百成功的办法。
　　所以她才会问一下老哈珀对方的姓名等个人信息。
　　真要是失败了，那就先装作成功了，然后自己偷偷开个传送，去南索图亚联合王国找个信使送给她。
　　但这一次，罗丝的搜寻结束地很快。
　　“咦？”
　　罗丝感受着魔力返回来的“反馈”，感到微微惊讶。
　　倒不是因为那位卢格团长已经十分高效地来到了赫兰贝特镇的附近……
　　而是罗丝感受到的，是位面壁垒的阻碍！
　　换句话说，这相当于“您呼叫的用户不在服务区”的提示。
　　这位卢格团长，现在正在没信号的异位面或者半位面里！
　　这让罗丝对这位团长的身份，也更加刮目相看。
　　“哈珀大叔，你团长接的这‘任务’还确实有点不好抽身啊，都跑到别的位面去了。”
　　罗丝这么说着，喃喃自语道。
　　“别的位面，”老哈珀吓了一跳，随后说道，“这……领主大人，那她是不是一时半会也回不来了？”
　　“谁知道呢，不过信还是要送到的，”罗丝耸耸肩，“要是以前还真是没什么好办法，现在嘛……”
　　罗丝从办公室抽屉里拿出了一枚共鸣水晶，用空间魔法把它丢到了空间乱流之中。
　　“有了信号增幅器，那可就不一样了！”
　　罗丝把魔力注入了共鸣水晶之中，继续催动了自己的术式！
　　她也准备借这个机会，正好试验一下共鸣水晶的实用性！
　　而很快，在老哈珀震惊的目光之下，罗丝露出了一个欣喜的表情。
　　“找到了！”
　　“那么……开！”
　　罗丝这么说着，锁定了对方所在的位面，然后利用共鸣水晶增幅了自己的空间魔力，打开了一条小小的位面通道！
　　如果让任何一个有点实力的人看到这一幕，都会惊讶得合不拢嘴。
　　打开临时的、不稳定的小型位面通道确实是很多法术都可以做到的……
　　但是像是罗丝这样轻松写意就能完成的，是几乎不可能的！
　　就算是罗丝自己，以她现在的实力，之前没有共鸣水晶的时候，开位面通道也不可能这么随意。
　　当然，这个通道比起正经能过人的，还是差了不止一个量级的。
　　而且稳定性也非常差，维系时间也不会太长。
　　但是就是这短短的几秒钟和不太稳定的结构，对于罗丝来说，也够用了。
　　反正她是送个信的！
　　“走你！”
　　确定了对方就在位面通道对面不远处，罗丝把那张信纸附着上了那位团长的一点魔力波动，之后施加了一个定位魔法之后，飞向了另一边。
　　之后，罗丝心满意足地关上了位面通道。
　　因为整个过程太过迅速，甚至老哈珀都有一种一切没有发生过的感觉。
　　要不是整个房间里还残留着空间魔力波动和刚才通过位面通道漏过来的半位面气息，他真的会怀疑一切都是自己的幻觉。
　　罗丝领主大人怎么这么轻易地打破了空间壁垒？
　　虽然之前在维拉平原就知道了她肯定不是什么精英级魅魔，但是……这也太离谱了吧？
　　老哈珀使劲儿晃了晃脑袋，发现自己这个正式级的眼界还是低了。
　　难怪传奇的伊莎贝拉阁下都对罗丝阁下这么信服……嗯，虽然大部分原因应该是情感，但是看来也有实力的成分在内！
　　“总之，谢谢您了，领主阁下……那我就先回去了!”
　　老哈珀这么感激地说着，离开了罗丝的房间。
　　而两个人不知道是……
　　在那个半位面，信件飞向的地方，正在发生一场战斗的尾声。
　　“轰！”
　　巨大的魔力波动撕碎了一只强大的魔物，同时也把这张信件镇成了碎片。
　　而那魔力的主人也在魔力波动结束后，注意到了这封似乎是冲着自己而来的信件。
　　她伸出了手，捻起几片纸片，露出了震惊的神色。
　　“是老哈珀的笔迹……”
　　随后，她慌忙地把这些碎片试图复原。
　　但是因为之前的魔力太过强大，不少碎片已经彻底湮灭了。
　　拼来拼去，也都是不完整的。
　　不过，她还是从这些碎片的文字中提取出了关键信息。
　　“团长”、“魔族”、“救我”……
　　她露出了十分凝重的神色。
　　“果然，我的猜测没有错！”
　　“得抓紧时间带着佣兵团……离开这里了！”
　　“不能对我过去的战友不管！”
　　“撑住，老哈珀！”

377 多伊尔·坎蒂丝完全明白了！
　　拷问塔内，罗丝并没有意识到自己没给信件“加护”的疏忽，也没有意识到老哈珀报“平安”的信件已经被解构、重组变成了“求救信”。
　　但是她在送走老哈珀后，仍然表情颇为凝重。
　　因为罗丝感受到了那个半位面之中通过空间通道漏出来的半位面气息。
　　那是一种相当古老的魔力波动，和之前从邪神国度的半位面里感受到的气息或者深渊的气息完全不同，但是也相当混乱、充满了对生灵的不友好气息。
　　而且这种感觉，罗丝也不是完全陌生。
　　她就曾经在魔王城附近的某个地方感受过……
　　那就是，主位面的古代文明遗迹，“水银废墟”！
　　“这该不会是个古代文明的遗迹吧……”
　　罗丝很清楚一点，古代文明的遗迹确实不只有水银废墟一处。
　　但是直接暴露在主位面的大型遗迹，确实只有现在归魔王军控制的水银废墟。
　　至于剩下的那些遗迹，就像是神国一样……
　　藏匿在各个半位面之中！
　　那是古代文明无比辉煌的证明，在即使没有神的情况下，也能开辟永续存在、稳固数万年之久的半位面。
　　实际上，罗丝之前去的“疫病神的神国”，也算是一个古代文明的遗迹。
　　只不过后面被转变为了邪神的国度而已。
　　刚才的气息让罗丝确认了一点，老哈珀的团长所在的地方并不是邪神的国度。
　　换句话说，那就是一个正常的古代文明遗迹。
　　而罗丝非常清楚，如果一个存在于半位面之中的古代遗迹出现在了主位面，绝对不是意味着资源和机遇……至少不仅仅意味着这些。
　　还有危险和混乱。
　　大部分在佣兵、冒险者之中口口相传的“地下城”，其实就是一种古代遗迹。
　　地下城之中，有宝物、也有怪物。
　　有佣兵进入了到了古代遗迹之中，就证明了一点。
　　这个古代遗迹所处的“半位面”，坐标和主位面非常接近。
　　这对罗丝来说，可绝对不是什么好消息。
　　因为结合之前的赫兰贝特镇连续打开了两次半位面通道来看，这个地方弄不好沾点空间结构不稳——虽然她已经检查过很多次了，没有发现什么不一样的地方。
　　但是空间结构和位面之间的关系这些东西复杂深奥，就算是罗丝也不能说自己完全参透了。
　　想到最近没有征兆爆发的位面潮汐、光是自己知道就开启了的两次半位面通道，再加上魔王军也是两年前才打开了主位面的稳定通道，罗丝有理由怀疑一件事……
　　那就是这个世界的“位面之间”在这一个时期，进入了一个相对“靠近主位面”的时期。
　　主位面的诸多半位面和其他异位面，都在朝着最大的位面，也就是主位面的方向聚拢。
　　历史也有过这样的记载，某一时期的位面活动特别活跃，各个位面通道打开频率大幅提高。
　　伴随带来的，往往也是更多的“奇遇”、高涨的“魔力”，超凡力量迅速发展，超凡者的强者也比平日里多。
　　继续发展……可能是繁荣，也有可能是混乱，甚至可以两者并存。
　　这种主位面局势的变数对罗丝来说未必是坏事，但一旦有变，总是让她忍不住头疼。
　　更何况，就算不考虑什么主位面局势的变化，罗丝也有理由怀疑，赫兰贝特镇这个有过两次半位面通道前科的地方，很容易就变成许多半位面、异位面通道开启的聚集处。
　　一次开启是巧合，两次开启……巧合的说法就有些勉强了。
　　在这种事情上，罗丝总是坏做好坏的打算——那就是赫兰贝特镇真的有点“问题”。
　　想到到时候各个位面通道不断在周边和镇子上打开场景，罗丝就不寒而栗。
　　自己总不能一个个堵吧！
　　那也太麻烦了……
　　而且到时候不管主位面大陆局势怎么变化，赫兰贝特镇到底时候肯定要成为大陆的焦点。
　　这个瞬间，罗丝已经有点想跟魔王退货领地了。
　　不过……她也只是想想。
　　“唉，至少往好处想想，这次这个‘古代遗迹’的位面通道没开在赫兰贝特镇，也算是一件大好事。”
　　“至少这次，对我没什么影响！”
　　罗丝这么想着，赶紧撤回了共鸣水晶，以防这已经沾染了那个半位面气息的水晶真的把那位面通道招过来，背刺自己。
　　而正当她准备销毁这枚水晶的时候，窗户突然响了。
　　“罗丝阁下，好消息，魔王大人探测到了一处位于半位面的古代文明遗迹通道开启了！地点就位于南索图亚联合王国！”
　　一只多伊尔·坎蒂丝兴冲冲地飞了进来！
　　“那地方位于南索图亚靠近新西线的边境，只要罗丝大人你点头，魔王就派两个军团把防线推上几十公里，让你有机会进去！”
　　“魔王大人说她言而有信，应允给你了遗迹优先探索权，就一定会给你拿到的！”
　　“毕竟，罗丝阁下你可是俘虏了‘神眷’！怎么奖赏都不为过！”
　　多伊尔这么说着，罗丝脸上露出了惊恐的表情，连忙拒绝。
　　自己好像真的有点问题，这次怎么还没说出口……这种倒霉事就又来了呢！
　　“不不不，多伊尔阁下，告诉魔王，不必如此大费周章，也千万别派军团……”
　　罗丝这么说着，多伊尔微微愣住。
　　“诶，可是，那是遗迹探索权啊……”
　　作为小恶魔商会的首领，多伊尔很清楚，那是多么大的油水！
　　出动两个军团，绝对是不为过的。
　　但是随后，多伊尔身上的魔袋里，突然传出了动静。
　　多伊尔露出了不好意思的神情，说道：“不好意思罗丝阁下，探测器响了……”
　　随后，她掏出了五六个不同样式的探测器，露出了震惊的神情。
　　五六个来源不同的探测器，都显示了同一件事情！
　　这里残留着半位面通道的波动，而且来源应该是某个遗迹！
　　多伊尔震惊地看向了罗丝，随后又看向了桌上老哈珀留下的纸袋，里面装着佣兵服、证书、钱……
　　“原来如此！”
　　多伊尔·坎蒂丝完全明白了！

378 魔王大人也明白了！
　　在多伊尔·坎蒂丝的视角之中，罗丝的办公室内，此时可谓是“准备充分”。
　　一整套可以让罗丝阁下完全混入南索图亚联合王国之内的装备，加上残留的气息显示了罗丝阁下已经做好了完全的半位面提前探测的准备，再加上罗丝阁下只身一人前往西线探查光明教会动向的前科，多伊尔·坎蒂丝明白了！
　　远在魔王城的魔王大人发现了这个半位面通道的开启，而罗丝阁下在赫兰贝特镇也发现了这一点。
　　所以罗丝阁下绝对是要对这个半位面有所谋划！
　　在魔王大人决定把这个半位面的探索权作为奖励给罗丝阁下的同时，罗丝阁下也已经同时做好了自己的规划。
　　真不愧是罗丝阁下……
　　不过这样的话，魔王大人的这个“奖励”，就位面显得和罗丝阁下有所冲突了。
　　这件事变得并不是由多伊尔自己能够决定的了。
　　所以，多伊尔理所当然地开启了与魔王的通讯。
　　“罗丝阁下，稍等，我这就请示一下魔王大人。”
　　多伊尔·坎蒂丝说着，收起了探测器，拿出了能够直连魔王的通讯设备。
　　而此时的罗丝并没有意识到事情的严重性，她对多伊尔的心理活动可以说是一无所知。
　　因此，在罗丝看来，多伊尔“联系魔王”，是听了自己的话，决定把自己的意见如实转达给魔王。
　　她并没有知道，多伊尔已经揣测出了自己的“动机”和“理由”。
　　所以，对多伊尔·坎蒂丝的行为，罗丝并没有阻止。
　　甚至还有些高兴地感谢起了这个小恶魔。
　　“那就麻烦你了，多伊尔阁下！”
　　罗丝这么说着，随后看着多伊尔拿出了那个魔导水晶做成的通讯器。
　　一丝魔力注入其中，水晶微微亮起。
　　显然，多伊尔这种备受魔王恩宠的“亲信”，自然是有着随时呼叫魔王的权利的。
　　而水晶闪烁了一会，魔王的声音也从中传来。
　　“怎么了，多伊尔卿？”
　　魔王的声音从水晶之中传来。
　　只不过和在赫兰贝特镇上时那个优雅、清冷的女声不同，再次变成了魔王大部分时间时那洪大而交叠、如合唱团一般的声音。
　　“是这样的，魔王大人，”多伊尔看了一眼罗丝，看着对方期待的眼神，继续说道，“您给罗丝阁下的奖励，罗丝阁下这边的状况，并不适合接受……罗丝阁下自己也提出了，您不必‘派出军团’去推进西线来为她争取半位面的探索权。”
　　“哦……可以是可以，不过，是因为罗丝卿遇到什么麻烦了吗？”
　　听到多伊尔的话语，魔王立刻关切地问道。
　　“不……那倒是没有，而且恰恰相反，魔王大人，”多伊尔·坎蒂丝回应道，“我在罗丝阁下的拷问塔这里，感受到了您说的那个半位面的气息……罗丝阁下也应允了我的通讯和禀报，所以，我想，是因为罗丝阁下已经早就察觉了这个半位面的存在，并且已经依靠自己有了如何进入其中的计划和办法！”
　　多伊尔说到这里，看了一眼桌上的纸袋，随后继续说道：“而且我认为罗丝阁下的方案成功率可能很高，她似乎找到了如何扮成一个佣兵的诀窍！”
　　魔王听了多伊尔·坎蒂丝的禀报，语气之中也透露出一丝欣喜。
　　“不愧是罗丝卿，比我想象得还要敏锐……那这样拿这个作为‘奖励’确实不合适了，毕竟罗丝卿自己已经有了潜入南索图亚、借助人类国度的力量进行探索方案……拿这个称得上是‘功劳’的事情算‘奖赏’的话，我未免也太小气了！”
　　魔王在通讯里这么说着，多伊尔钦佩地看向了罗丝。
　　而站在一旁的罗丝……
　　完全傻眼了！
　　她可算是知道以前自己的“功劳”都是怎么来的了。
　　先是多伊尔·坎蒂丝在汇报上一同添油加醋。
　　随后是魔王大人在这里胡乱分析。
　　最后的结果就是无论发生了什么一定会是自己的算计，哪怕还没发生什么也是自己在算计什么！
　　果然魔王大人的脑回路有点太奇怪了……
　　但是罗丝回过神来，也意识到了这反而是件好事。
　　因为这次的整个过程是发生在自己的眼前的。
　　所以，她还有机会在整件事情被盖棺定论之前，赶紧澄清一下！
　　“什么玩意儿，根本不对啊，怎么就成了我要探索古代遗迹半位面、潜入南索图亚了呢，完全没有的事情好嘛！”
　　罗丝连忙对着多伊尔和通讯水晶喊了起来。
　　而随后，魔王和多伊尔都陷入了沉默之中。
　　短暂的沉默之后，水晶那头传来了魔王了然的声音。
　　“我也明白了。”
　　“魔王军的首席拷问官、占领区总顾问‘罗丝琳达’确实没有潜入南索图亚联合王国、进入古代遗迹所在的半位面。”
　　“‘罗丝琳达’会前往深渊，执行一些我亲自委派的任务。”
　　“我会的对外这么宣称的……所以放心去吧，罗丝卿。”
　　魔王大人的声音说着，多伊尔也立刻附和道。
　　“属下明白了，魔王大人……我这就去以信使的身份在魔王军内部散发消息。”
　　“罗丝阁下确实是去深渊了！”
　　而罗丝听着魔王的话语，更加懵逼了。
　　她反应过来了，魔王大概是在“配合自己”，对自己的行动进行保密。
　　但是……
　　这根本就是一场天大的误会啊，自己完全没有什么行动的打算！
　　罗丝看着多伊尔和她手里直通魔王的通讯水晶，正准备解释点什么。
　　“期待你的‘任务结束’给我带来的惊喜，罗丝卿。”
　　通讯水晶闪了一下，随后切断了。
　　多伊尔看着罗丝，也露出了笑容，说道：“魔王大人很重视这个半位面呢……所以，好好加油，罗丝阁下！”
　　“我要回去做一下你‘前往深渊’的证据了。”
　　说完，这个小恶魔摇着翅膀，又从窗户里飞了出去。
　　完全没有给罗丝任何解释的机会。
　　罗丝看着多伊尔·坎蒂丝远去的背影，张了张嘴。
　　良久之后，她才吐出两个字。
　　“……行吧。”

379 魔王军摸金校尉
　　次日清晨，罗丝还是收拾好了自己的东西，准备前往南索图亚联合王国了。
　　毕竟魔王大人都已经说了“期待你的惊喜”这种话了，多伊尔和魔王都已经准备好了给自己“作假”了，罗丝实在没有办法再解释什么了。
　　她有预感，自己再解释，也只会越描越黑。
　　而且经过一晚上的思考之后，罗丝也明白了！
　　这其实说不准也是好事。
　　反正如果自己不去南索图亚联合王国，那魔王大人就要派军团、且大概率是阿克里丝和谢尔菈朵两个家伙给西线推一段出去。
　　然后目的还是为了给自己“发半位面探索权当奖励”。
　　到时候无论自己实在主位面大陆、神圣联盟的仇恨值，还是在魔王军之内，毫无疑问都会大幅度上升。
　　自己原本已经快没救了的关注度，还能再锦上添花地蹿一大截，再创佳绩。
　　而关注度只要上涨，就意味着更多的麻烦。
　　尤其是光明圣女刚刚入驻赫兰贝特镇，万一把她的家长教皇给招来了……那教皇可不一定像海德格尔大公与芙洛儿大祭祀那么好说话了。
　　更何况半位面本身也代表着一个“麻烦”。
　　无论是觊觎半位面的内外各方势力、还是半位面里的魔物与古代文明遗留的机关或者稀奇古怪的玩意儿，对罗丝来说，通通都是让人极其头疼的东西。
　　能够不接触，尽量还是不接触为妙。
　　所以，自己还是亲自去一趟，把这个半位面的古代遗迹探索的事儿想办法搅和黄了。
　　最好能够关掉位面通道，并且找找办法让它千年之内绝对不再出现。
　　至少，也要拖到它自然关闭，然后从里面随便拿点没什么卵用的东西，告诉魔王“我已经尽力了，奈何这个遗迹真的又穷又破”，避免立功的同时，顺便也帮魔王要给自己半位面探索权这个念头彻底打消。
　　罗丝深刻体会到了一句话。
　　那就是“麻烦，也代表着机遇”！
　　“好，这次无论如何，都要让魔王大人觉得我是个废物，至少要竖立完全不擅长探索半位面这种事情的人设和形象！”
　　罗丝说着，难得提起了干劲。
　　如果计划成功的话，自己这半年来阴差阳错积攒下来的“功劳”和魔王那边的“错误认知”，都可以一举消除！
　　通过这样不断地说服自己，罗丝也渐渐平息了心中被迫出差的痛苦。
　　而接下来就是要跟蒂娜和伊莎贝拉交代一下，近期自己又要出远门了。
　　虽然赫兰贝特镇的事项已经无需多言，两个小姑娘一个主内政、一个主治安，已经能把一切做的井井有条了。
　　但是毕竟现在又多了俩光明教会的变数，虽然光明圣女暂时是被自己忽悠住了，但是万一光明教会的人打上门来了自己恰好又不在……
　　一方面她是担心光明教会的人把赫兰贝特镇给拆了，顺便“净化”了全镇的居民和那些被俘虏后现在为自己做事的“叛徒”。
　　另一方面，她更加担心万一光明教会的救援没来什么高手走的是潜伏路线，蒂娜和伊莎贝拉又机敏地发现了对方、神勇地击溃对方之后，配合上赫兰贝特镇的超凡者把光明教会的救援队全部俘虏……
　　自己回来一看，哇，光明教会的家伙变多了！
　　魔王大人看着自己不在家都能俘虏光明教会的人，再一高兴，抵消了自己在半位面探索不利的过失。
　　那岂不是白忙活一场，还多了好些个俘虏要处理！
　　这种事情绝对不能发生。
　　所以对此，罗丝也想到了一个很好的策略。
　　那就是交代一下她俩“突发情况就找老板娘”。
　　凭借自己看不穿老板娘这一点，罗丝就可以确认，卡诺尔这个养母的实力绝对是深不可测。
　　只要不是教皇亲至，光明教会或者别的自己意料之中的实力的顶级大佬，老板娘应该都能轻松应付。
　　而且自从上次和她交谈过之后，老板娘似乎对自己十分友善。
　　不仅仅是因为自己是卡诺尔的老师，似乎还因为……
　　老板娘应该也认识自己的那个便宜老妈。
　　她听到“索卡布丝”这个姓氏的时候，显然难态度有巨大的转变。
　　这么看来自己的老妈虽然行事风格也和传统魅魔有所出入，但大概当年也是深渊位面一枝花。
　　老板娘和魔王都挺给她面子的。
　　某种意义上拜托一下老板娘应该也靠得住。
　　只不过正是因为察觉到了对方和自己老妈弄不好发生过什么，她并不想直接去拜托老板娘。
　　所以罗丝想了想，决定动用一下自己几乎没怎么动用的卡诺尔的这层关系。
　　提着老哈珀的纸袋，罗丝来到了厨房。
　　果不其然，这个勤奋的小姑娘已经开始在厨房试验超凡料理了。
　　“哟……卡诺尔，起的好早啊。”
　　卡诺尔看到了罗丝，倒也并不惊讶。
　　“早上好，罗丝师父。”
　　随后，她打量一圈罗丝的模样，虽然除了一个纸袋什么也没有多、衣着也没有变化，但卡诺尔还是略微思考后，得出了答案。
　　“你要出远门吗，罗丝师父？”
　　罗丝大为震惊。
　　“你怎么看出来的。”
　　而卡诺尔微微思考之后，给出了答案。
　　“我不知道，大概是罗丝师父你洋溢着一种要出远门的氛围……”
　　罗丝也再次为自己的徒弟的神奇之处久违地震惊了一下。
　　“原来是这样，总之确实是要出一趟远门……嗯，为了应付魔王大人，不得不前往南索图亚联合王国扮成佣兵然后去古代遗迹倒斗……”
　　罗丝叹了口气，说道。
　　“所以，麻烦卡诺尔你帮忙转告一下你的母亲，如果在我不在的时候遇到赫兰贝特镇遭遇了伊莎贝拉、蒂娜处理不了的强敌，那就帮忙出手打退对方……当然，只是打退就好。”
　　说完，卡诺尔立刻做出了回应。
　　“我明白，罗丝师父，我会转告的。”
　　得到了自己徒弟的答复，罗丝也点点头。
　　“好……那我就先出发了。”
　　罗丝这么说着，没有注意到厨房之中的卡诺尔，露出了略微思考的表情。
　　“南索图亚……古代遗迹……”
　　卡诺尔低语着，似乎想到了什么。

380 战士罗丝！
　　南索图亚联合王国，铸银堡城。
　　尽管这里距离新西线直线距离只有区区两百公里不到，一个普通的超凡者军团急行一天时间就可以抵达，但是这里看起来却仍旧没有什么“警戒”的意思。
　　出城的道路上布满了泥洼、潮湿的沼泽树林之中随处可见魔物的低吼、低矮的城墙上矗立着陈旧而早已失去大半魔力波动的魔法箭塔。
　　守备的卫兵们坐在城门两侧和城墙上的哨塔内，完全没有移动的意思。
　　使用了传送魔法抵达此处的罗丝在不远处看着这座南索图亚之中规模排的上前十的城市这破破烂烂的样子，颇为懵逼。
　　“难怪老哈珀的那位团长安排他来到了这里啊……”
　　罗丝这么嘀咕着，看着手中的佣兵证和任务回执单，忍不住感叹道。
　　这种地方简直随随便便就能混进去。
　　虽然听说南索图亚联合王国之内在肃清叛徒、奸细和魔族潜入的情报人员，但是现在看来……
　　估计也只有在王属区和直接控制区的城市，才会执行的比较严格吧。
　　这种城邦制的联合国家，某种意义上执行力真是差得离谱。
　　罗丝一边感慨着，一边放下了心，带着三级魔力护手、扛着一柄沾着魔物血渍的流星锤，大大咧咧地走向了城门的方向。
　　之前她还考虑过要不要采用翻墙之类的手段避开守卫检查自己的证件，但是现在看来完全没有必要。
　　这里的审查实在是太松散了。
　　罗丝甚至看到不少佣兵和卫兵只是互相点点头致意，就拖着魔兽的尸骸、亮着自己的武器与超凡波动，径直地走进了城门里。
　　这在别的国家和势力，几乎是不可能看到的景象。
　　哪怕是兽人，在打猎或者放牧归来进入部落的营帐和寨子里时，都会把自己的魔力和武器收敛一下。
　　甚至在魔王军之内，军团从前线调回魔王城后，都要禁飞限魔。
　　虽然不管哪个势力的超凡者进入城市内争斗之类的事情也是屡见不鲜的，但至少大部分城市还是会表面上进行一下管制与约束。
　　如南索图亚联合王国这般完全放飞自我的，大陆只此一家。
　　不过这也是为什么佣兵和冒险者都会选择去南索图亚打拼的原因，对不少超凡者来说，南索图亚联合王国这点，确实算是一个良好的氛围。
　　罗丝也入乡随俗地释放着自己“精英级初阶”的波动，穿着品质精良的铠甲、再加上一对三级魔法护手，看起来也是个独狼佣兵的个中好手。
　　虽然在铸银堡镇这种南索图亚的枢纽大城、毗邻数个魔物聚集地的闯荡好去处之中，精英级也只是较大点的铜牌佣兵团的中坚力量，但也是值得拉拢的力量了。
　　尤其是罗丝一身铁甲、手持流星锤，也是冒险者和佣兵中最“实用”的职业，传统战士。
　　最重要的是……尽管罗丝隐去了自己的尖角和尾巴，但是她毕竟是个魅魔，在没有刻意改变样貌的情况下，清秀的姿色和固有的魅力也足够引人注目了。
　　所以，这个陌生而漂亮的面孔一出现，城门处不少正在出入城的佣兵都吹起了口哨，就连原本慵懒的卫兵也稍稍提起了精神。
　　“嘿，小妞，组个队吗？”
　　“老娘我马上就升银牌了，要不要一起去交任务，之后去酒馆喝一杯？”
　　“这里是‘荆棘之花佣兵团’，欢迎你的加入，小姐——我们冒险团只招收女冒险者，值得信赖！”
　　“不错的锤子！”
　　嘈杂的声音向着罗丝传递着或是觊觎、或是招揽的话语，每个人都没有隐藏自己的目的。
　　而罗丝没有搭理他们，只是快步继续走向城镇内的方向，继续维持着自己“铁血佣兵、人狠话不多”的人设。
　　但是在入口处，卫兵把她拦下了。
　　“等一下，生面孔……你主要活动的公会，不在铸银堡吧？”
　　守备的年轻卫兵偷偷打量着罗丝，露出了自以为帅气的神情。
　　罗丝看着他，默默地掏出了两个南索图亚专用银币，手指一弹，“叮当”两声，顺着他脖子的甲胄掉入他的怀里。
　　“我从‘丁特镇’的佣兵公会接了任务委托，几个都是肃清魔物，完成之后因为比较靠近这里，就来这里交任务了。”
　　罗丝冷冷地说着，掏出了自己的任务回执单和铜牌佣兵证。
　　这是为老哈珀准备的说辞，写在了纸袋的里侧，如今被罗丝拿来直接用了。
　　丁特镇是一个规模不大、但是比铸银堡更加混乱的小镇，没有知道谁哪天在哪儿接了什么任务，那里聚集的不少佣兵、冒险者有许多别的势力偷渡而来的黑户，甚至很多都是直接背着通缉的。
　　听到“丁特镇”，再看看对方冷若冰霜的表情，卫兵再愚蠢也知道，能在丁特镇生存下去的“漂亮女人”，哪怕只有精英级，也不是自己惹得起的。
　　“好的……佣兵公会进城直走，在中央大街的城主内堡附近，”卫兵吞了吞口水，说道，“祝您平安进财，女士。”
　　“也祝你平安进财。”
　　罗丝用着南索图亚联合王国西边的通用打招呼方式回应着，向着城内的方向走去。
　　越过城门之后，铺着老旧石砖道路依然不平且布满泥洼污水，唯一的区别大概就是两侧多了许多低矮的、卖着各种各样魔法材料和道具的可疑店铺以及酒馆和旅店。
　　街道上的行人大半数都是佣兵打扮的超凡者，他们说笑着，依然时不时有人对着罗丝吹口哨、搭讪。
　　但是罗丝仍旧一个都没有搭理，直奔佣兵公会内。
　　在任务交付台装作娴熟地交了任务之后，罗丝来到了大厅的任务发布墙之前，密密麻麻的任务单、通缉单和短期招人、拼车出任务的木牌挂得满腔都是，许多穿着战斗用的服饰的佣兵和看上去没什么战斗力的“职业中介人”在这里仔细挑选着自己中意的任务。
　　而罗丝也停留在了这里，开始打量起了上面的任务。

381 王立任务的选拔机制
　　“悬赏（银）：编号六零六二，通缉非法佣兵‘食人鱼’，实力约接近超凡级，悬赏5金币，死活不论。”
　　“人员招纳：‘菲斯佣兵团（铜牌）’缺一重骑士或者擅长防御战士出任务编号八五七七，三天内有效，报酬为每日10银币加分成报酬十六分之一。”
　　“任务（铜）：编号八四三四，猎杀‘鱼骨湾’地区魔物‘魔力水猿’并获取至少10只‘魔力水猿爪’，报酬4金币。”
　　“王立任务（银）：编号十七，探索‘大野猪山’异常现象，协助王国寻找‘胜利冒险团’下落，报酬与任务详情与铸银堡王立办事处人员面议。”
　　看了一大圈之后，罗丝终于在一大堆杂乱的讯息中找到了有用的讯息。
　　编号十七的王立任务，应该绝对就是和古代文明遗迹有关的了！
　　虽然罗丝在进入到南索图亚联合王国之后，自己就已经凭借本能自动锁定了那还算隐秘的空间通道的位置，但是罗丝不打算自己去。
　　毕竟自己去的话，万一运气不好，真不小心把这个古代文明遗迹搬空了怎么办。
　　而现在既然自己已经开始扮演佣兵了，那就索性扮演到底！
　　和一群佣兵一起活动，就相当于给自己“不全力出手”制造了理由。
　　“怕暴露自己嘛，所以做什么都缚手缚脚的！”
　　而且那群自私的、贪婪的佣兵，也绝对是罗丝最好的“拖油瓶”和“一无所获”的理由。
　　就算真的不小心挖到了什么、遇到了什么，只要是自己不需要的，统统塞给那些佣兵就完事了！
　　到时候，跟自己同去的南索图亚联合王国的佣兵与冒险者盆满钵满，只有自己空手而归，在魔王看来，肯定很落面子！
　　没有对比，怎么能显得自己特别废物呢？
　　而且那些和自己一起冒险的佣兵，也都是自己纯废物表现的见证人。
　　这样魔王就算派多伊尔去调查，也是天衣无缝！
　　所以，综上所述，罗丝决定还是以“任务”的形式和其他佣兵一起行动。
　　她果断地前往了窗口，对着窗口的佣兵公会的接待大叔报上了自己要接的任务。
　　“王立任务，编号十七！”
　　说着，她递上了自己的佣兵证。
　　坐在柜台后的大叔抬了抬眼，看到了罗丝手中的铜牌佣兵证，开口进行了劝说。
　　“编号十七建议等级银牌以及以上的佣兵接任务，你的等级为铜牌，确定要接吗？可能会有超出你当前等级的危险，并且任务发布方可能会拒绝你的申请。”
　　“我了解，我的实力是银牌，只是还没认证，”罗丝认真地说道，“所以请帮我报名吧。”
　　大叔也没有再多说什么，只是点了点头，随后拿起一张任务单，抄下了罗丝的“佣兵编号”填了一些信息之后，把它塞进了面前办公桌的管子里。
　　随后，他从面前的小架子上抽取了王立任务编号十七的相关任务回执单，递给了罗丝。
　　“因为是王立任务所以是统一选拔是否具有任务资格，所以拿着回执单去对面铸银堡内参加测试……祝您平安进财。”
　　大叔这么说着，罗丝点点头。
　　“谢谢。”
　　她转身离开了佣兵公会，走过相对于进出城道路要平整、干净、宽阔了许多的道路，来到了铸银堡城的内堡前。
　　铸银内堡，便是此地的实际控制者，城主艾图·德考利居住的地方。
　　德考利家族世代掌控着铸银堡城，在城内的地位，甚至比南索图亚联合王国的国王还要高。
　　毕竟国王只是画像，德考利家族的历代城主可是实打实地隔三差五就会出来敛税、招纳佣兵的家伙。
　　也因此，整个铸银堡城的内堡，豪华、宏伟的不亚于一座小型皇宫。
　　比城墙还要高上许多的厚墙，镀着一层合成秘银的巨大石门，还有崭新的魔法岗哨。
　　而门前，此时已经聚集了不少佣兵了。
　　从服饰和站位来看，在这里的大概有两个佣兵团，一个有二十余人、一个有十余人，占了人数的一多半。
　　剩下的还有人数七八个的“独狼佣兵”，和罗丝现在的样子差不多，不过身上的“波动”却显然更强一些。
　　基本上都是精英级的高阶，或者超凡级。
　　反倒是那几个佣兵团里，还带了几个正式级。
　　而罗丝到了这里，也不可避免地再次成为了瞩目的对象。
　　但这次，反而是因为她展现出来的超凡波动“太低了”。
　　只有精英级的初阶，又是孤身一人，混在一堆“强者”里，显得有点格格不入。
　　有的人自然是有些疑惑和不屑。
　　“这个小妮脑子坏掉了，以为王立任务是那么好接的吗？”
　　“‘胜利’可是金牌的团，都已经失踪了……‘大野猪山’的风险可不低！”
　　“大概是被高额报酬冲昏了头脑。”
　　“啧，多半是来碰运气的……不过选拔她应该过不了！”
　　“一会就看她出丑好了！”
　　当然，也有一些相对精明的佣兵没有开口，默默地打量着罗丝。
　　他们已经察觉到了，罗丝身上似乎有一种不一样的气质。
　　比起那些人所说的“碰运气”、“冲昏了头”的家伙，罗丝有着截然不同的一点。
　　就是，这个小姑娘看起来太过从容了。
　　她似乎完全没有觉得自己这里是自己不该来的地方。
　　这要么说明她是一个彻头彻尾对任务等级代表风险的概念一无所知的菜鸟，要么是……
　　她有所依仗、有着不为人知的底牌。
　　而显然，这些相对精明的家伙，十分倾向于后者。
　　这对他们来说，既是好事、也是坏事。
　　好的一方面是指，这毕竟可能是自己未来的队友，“大野猪山”危险程度今非昔比的情况下，有个强力队友总是好的！
　　更何况罗丝长得还都相当赏心悦目！
　　而坏的一方面就是，王立任务存在“选拔机制”，因此……
　　在成为这个漂亮而强大的姑娘的队友之前，他们首先得和她当竞争对手！

382 谨慎的罗丝决定再观望下
　　在罗丝自己不知情的情况下，聚集在内堡之前的众多佣兵们，已经都或多或少注意且重视起了罗丝。
　　当然，罗丝这段时间也没闲着，她也在评估着在场人的实力。
　　“精英、超凡、正式、精英、正式、正式、正式、超凡、精英……”
　　四十多个人里点出来了十一个超凡级，二十二个精英级，七个正式级。
　　或许是因为知道这次任务较难，在场的精英级比正式级还多了十五个。
　　七个正式级，基本上都是冒险团里辅助、搬运或者其他什么不需要正面战斗的角色。
　　还可能是团长的亲戚。
　　而且二十二个精英级里，十八个是高阶和中阶。
　　十一个超凡级里，也有五个高阶。
　　超凡级高阶，就有望突破史诗了，那在佣兵之中，已经算得上是有头有脸的人物了。
　　一旦突破史诗，在南索图亚联合王国就是金牌佣兵。
　　金牌佣兵只要愿意“投诚”，是哪怕身上背着通缉都能抹平、而且会直接加入王立的机构，直属于国王调配。
　　很多佣兵这辈子都梦想自己有个史诗级、混个金牌，从此摇身一变成为贵族阶级。
　　不过……他们不知道，一旦出了事，他们这些“投诚”的家伙，还是会第一时间被清洗的。
　　虚假的贵族，终究不是贵族。
　　就像是琼那样，从曾经的“英雄”和“标杆”到投靠魔族的奸细、背黑锅的通缉犯，只用了一张轻飘飘的纸。
　　但或许他们也知道，只是这已经是最好的选择了。
　　哪怕是虚假的贵族，在被戳破之前，也能是真的贵族！
　　这也就是他们如此重视王立任务的原因。
　　哪怕达不到金牌，万一因为“王立任务”完成得好，被哪位大人物青睐了呢？
　　这种事情发生的次数，很多。
　　甚至这个上升途径比升到金牌以后要普遍的多。
　　史诗级不是每个人都有机会达到的，但是王立任务却是努努力就可以争取的。
　　所以，每一次“王立任务”的选拔阶段和任务本身，都像是一种异界版的科举考试。
　　选拔是乡试，完成任务是进京赶考的会试。
　　而罗丝现在的想法很朴实。
　　她之所以为了评估在场之人的实力，就是准备看看自己该怎么发挥。
　　既要保持自己能过，又要保持自己不能太突出。
　　整体展现的“实力水平”，应该位于中游偏下的位置。
　　那么这个“精英级初阶”确实是合适的，还有点偏低。
　　自己需要再来点“底牌”，让自己的战斗力能够提升到精英级中阶和高阶之间的水准。
　　这么想着，罗丝偷偷给自己手里的流星锤抹了个五级附魔。
　　“击碎、重伤。”
　　这样自己的战斗力就上升了一大截，能够硬刚精英级中阶、不输部分高阶了！
　　罗丝满意地点点头。
　　与此同时，内堡的大门也开了。
　　一位看起了身材如小山一般魁梧的管家穿着和他身材严重不符的南索图亚的黑色管家服走了出来，脸上的鳞片揭示着他的身份。
　　这是一位鳞族的半兽人。
　　无论在兽人部落还是人类国家，都遭受排挤的家伙。
　　特别是在南索图亚联合王国这种种族歧视空前严重、地域争斗大陆顶级的地方，他能够混成铸银堡内堡的“管家”，足以说明对方的实力了。
　　同时，这位鳞族半兽人的管家还扛着一个魔法靶人。
　　由浸满了魔力的稻草扎成、核心的木头也是某种魔法材料，还刻着两个简易的魔法阵，用于充能、恢复和防御。
　　这时一种最简单的测试破坏力的方法，简单有效且直观。
　　只要对着它打，这个东西就能吸收掉魔力，计算出它的威力并具体的反馈给观察的人。
　　区别只是有的地方是用稻草人，有的地方用魔法晶石，有的地方用史莱姆凝胶……
　　他粗暴地把靶人扎在了大门口。
　　“大人的吩咐，击打靶人，不限手段……‘合格者’方可入内。”
　　半兽人管家说着，就那么坐在了靶人的旁边的门槛上，不再开口。
　　没有说“合格的标准”是什么，也没有说谁先开始。
　　规则趋近于无。
　　同时这名管家流露出了一种“谁问话谁不合格”的气势。
　　众人面面相觑之下，终于，在那个较大的冒险团之中，在显然是团长的角色使眼色的情况下，一个精英级高阶站了起来。
　　“我来吧。”
　　那人的打扮，似乎是个游侠。
　　他走到了稻草靶人之前，掏出了自己的双刀，深吸一口气，进行了一次游侠最基础的二连斩！
　　“嚓！”
　　稻草靶人的身体上出现两道极深的割痕，但是十几秒后，就缓缓地被修复了。
　　半兽人管家看了那名游侠一眼，开口出声。
　　“不合格。”
　　而游侠脸上露出了遗憾的表情，退回了自己来的地方。
　　“应该全力出手的。”
　　他这么说道。
　　而那名的团长若有所思的点点头，看了一眼站在自己身边，明显是超凡级初阶术士的家伙。
　　“你去试试，拉特。”
　　“明白。”
　　拉特点点头，原地站起，没有上前。
　　他没有托大，一开始就用出了五级的秘术！
　　青紫色的光芒从名为拉特的术士的双手亮起，五级的技能已经是超凡级初阶的超凡者相当强力的类型了，虽然还称不上是底牌，但也并非是所有人都能掌握很多个五级技能的。
　　“嗤！”
　　青紫色的光芒化作一朵妖艳的花朵盛开，激射出紫黑色的藤蔓，将稻草靶人的整个穿透，同时舞动着让它微微变形。
　　这次，靶人足足用了近五分钟才恢复。
　　而理所当然地，半兽人管家吐出了两个字。
　　“合格。”
　　在场的人，心中也多半了然了。
　　只要过了超凡，全力出手是肯定没问题的！
　　而精英级高阶划水，似乎都不太可以……
　　加上是通过靶人来进行测试的……所以，这次看中的，似乎是攻击力？
　　两个团长和在场的几个独狼佣兵，心中都有了些数！
　　而罗丝那边，则是有点沉着。
　　“还是得再看看！”
　　两个样本之间差距太大，不能盲目取个中间值！

383 苏灿的靶上没有箭，博达尔多胜！
　　在罗丝的谨慎观测下，很快，不少“强者”都走了一遍过场。
　　不少人在之前精英级高阶出手之后都没有通过，自觉自己也无望之后，就选择不出手了。
　　能够出手的，基本都是两个冒险团之中的“强者”和独狼之中觉得自己有自信的人。
　　但饶是如此，“合格”与“不合格”的声音也还是交替响起。
　　最终，几乎所有自觉有希望的佣兵，都已经出过手攻击过靶人了。
　　但是最后合格的，也不过十四个人。
　　十一个超凡级不用说，全部合格。
　　而那二十二个精英、一堆高阶之中，却只有三个通过了这项测试！
　　特别是他们在看到了第一人出手之后，几乎都没有什么保留地全力出手了。
　　就是这样的情况下，仍旧只有三人通过！
　　正如这个任务本身挂在发布墙后面的那个等级建议一样。
　　银牌！
　　银牌，就是超凡级。
　　罗丝也十分清楚这一点。
　　她已经有了二十余个样本，对于通过者的平均实力，已经有了一个基本的概念。
　　“只需要展现出精英级高阶高一点或者是刚刚达到超凡级初阶的攻击力……就应该能压线通过了。”
　　同时，罗丝还注意到了一个细节。
　　那就是给武器附魔，是不行的。
　　之前她已经注意到了，有人也拿了附魔的武器上去。
　　但是被那半兽人管家示意要更换武器。
　　所以，她也只好偷偷地抹去了流星锤上的附魔。
　　但是这也难不倒罗丝。
　　方法……有的是。
　　她偷偷地给自己的胳膊上贴了俩五级附魔，顺便给自己默发了十几个增益法术，叠了叠增加肉体力量的Buff。
　　虽然罗丝个人非常讨厌这种感觉，会让自己的身体变得不像是自己的，但是这也是目前最稳妥和效率最高的办法了。
　　而内堡的门口，半兽人管家也注意到了场上几乎所有的精英高阶和超凡都出过手了，也站了起来。
　　“通过的人，和我过来。”
　　他正准备去把魔法靶人扛起来，却听见下面传来了一个声音。
　　“等一下！”
　　半兽人管家回过头，看到了人群中站起来的罗丝。
　　罗丝现在的形象，不过是一个普通地穿着铁甲、身形有些单薄的女战士。
　　所有人也都纷纷看向了她。
　　不少人并不意外罗丝会起身，尽管她只有精英级初阶。
　　因为大家都觉得，她肯定是有什么底牌的！
　　半兽人管家看着罗丝，放下了伸向魔法稻草靶人的手，重新坐下。
　　“你确定你要，挑战吗？”
　　他打量着罗丝之后，问道。
　　因为罗丝的增益法术实在是太过高级了，就算是传奇来了都不一定看得穿，所以他也没有发觉罗丝的异常之处。
　　只当她是普通的精英级初阶。
　　之所以没有直接拒绝罗丝，是因为他也意识到了，或许这个战士小姑娘有什么自己不知道的底牌。
　　虽然大块头的半兽人看起来憨憨的，但是能做到内堡的管家，他当然并不愚蠢！
　　而罗丝听到对方的说法，也露出一个自信的笑容。
　　“当然要挑战。”
　　她把自己的流星锤放在地上，缓步走向了魔法靶人的方向。
　　所有人都露出了更加期待的神色。
　　“不用武器吗？”
　　“果然有两下子！”
　　罗丝也站定在了魔法靶人之前，轻轻地活动起了自己的手腕。
　　那种充沛的力量感，让她非常的不适应。
　　不过，强度，肯定是足够了。
　　现在的她有信心，全力能一拳破开传奇之下的防御！
　　当罗丝站在了靶人面前、半兽人管家附近的时候，这位半兽人管家也感受到了罗丝身上传来的压迫感，微微侧目。
　　“开始吧。”
　　这位管家开口说着。
　　这也是他第一次对准备测试的人说话！
　　而罗丝也微微点了点头。
　　“好。”
　　她深深地吸了口气，微微后撤一步，握紧了自己的右拳，身体微微转向。
　　强大的力量对罗丝来说，有些过于陌生。
　　比起以魔力构建术式和魔法，加持肉身的魔力，对她来说，还是接触的太少了。
　　所以虽然推测大概要留手，罗丝在这个瞬间却也不知道到底留多少合适了！
　　“嗯，至少保证能过的话，还是不要太压线了……稍微加一点力量吧！”
　　罗丝这么想着，挥出了自己的拳头！
　　她身体之中增益魔法也在这个瞬间全然被激活、化作了她自身的力量。
　　这一拳几乎是在挥出的同时，就来到了魔法靶人的面前！
　　“砰！”
　　巨大的破空声和撞击声几乎同时响起，半兽人管家的瞳孔微微收缩，底下的佣兵也都错愕地叫出了声。
　　“卧槽！”
　　“兄弟们，有挂！”
　　“这是什么玩意儿啊？”
　　最重要的是，他们没有感受到罗丝身上有爆发任何魔力波动。
　　换而言之，在他们的眼里，这是罗丝自身肉体力量导致的。
　　“轰——”
　　罗丝的拳头撞击魔法靶人之后，巨大的风压从撞击的中心处也爆发而出，让所有人都感受到了一阵“强风拂面”。
　　而在那中心指出，魔法稻草靶人，也直接被一拳轰掉了半个身子。
　　整个上面的恢复魔法阵，也被整个轰掉了！
　　换句话说，由于罗丝的这一击超出了这个稻草靶人的承受上限……它已经不能恢复了。
　　罗丝本人站在魔法靶人的面前，额头上也冒出了细微的汗珠。
　　“坏了……武斗者这块实战太少，没收住手……”
　　“这不用赔吧？”
　　那半兽人管家站起来，看着被轰掉了半个身子的靶人，沉默了良久，看向了罗丝。
　　“你怎么做到的？”
　　这个靶人的承受上限是超凡级高阶的全力一击。
　　换句话说，这个小姑娘以精英级初阶的魔力波动和等级，打出了越两个大级别的效果。
　　罗丝收了拳，压下了心中的紧张，立刻进入了演戏的模式。
　　“那个……我天生神力。”
　　她一本正经地胡说八道了起来。
　　半兽人管家听到罗丝的解释，微微点头。
　　“好吧……”
　　他又看向了已经只剩半拉的魔法稻草靶人，思考了一下，缓缓吐出了三个字。
　　“不合格。”

384 不正规的渠道？正规的我还不去呢！
　　听到了“不合格”三个字，罗丝多少是有点懵逼的。
　　她本来以为自己一不小心做过了，正打算装作虚脱的样子示弱一波补救一下。
　　但是没想到还没来得及装，就听到了意料之外的答复。
　　无论如何自己也不应该不合格才对！
　　罗丝对此自然是非常不解的。
　　甚至，在场的其他佣兵都感到了无比的震撼，已经通过的人更是因为少了一个“强力队友”纷纷不满了起来。
　　虽然在往常可能会不愿意和她这样的强者一起行动，避免分赃时自己的那份被分走一大部分——毕竟强者多得在南索图亚联合王国的佣兵圈子里可是一种共识。
　　但是现在的大家都不傻，他们十分清楚“大野猪山”此时有多么危险。
　　王立任务四个字本身往往就代表着“异常棘手”，更何况还有胜利佣兵团失踪在先。
　　要知道……胜利佣兵团可是金牌佣兵团！
　　他们的那位女团长卢格更是实力超群的前冒险者，在原本的冒险团解散后，从西格的地界上独自一人来到了南索图亚联合王国打拼。
　　连她都下落不明了，大野猪山的恐怖……可想而知！
　　虽然这个任务大概只是需要探索外围、调查痕迹之类的，应该不需要进入胜利佣兵团的核心区域，但也绝不容许这群佣兵掉以轻心！
　　多一个“天生神力”、一击能打碎靶人，攻击看起了至少超凡级高阶起步的女战士，对他们的安全和任务通过率也是一种保证。
　　“你这半兽人，为什么不给她合格！”
　　“标准是城主定的吧，叫城主出来我和他理论理论！”
　　“你不是因为她打坏了靶人有所怨恨吧？”
　　“堂堂铸银堡的管家，怎么地这么小气！”
　　而那个半兽人管家当然也不是因为嫌弃罗丝打坏了魔法稻草靶人这样的理由，才告诉她“不合格”的。
　　显然，这个半兽人有着他的思量和考虑——毕竟，他也只是一个管家而已。
　　罗丝的表现肯定是和他的老板、铸银内堡的大人物给出的指示出现了相悖的地方，因而他才会拒绝让罗丝合格的。
　　他对罗丝和在场其他震惊的佣兵给出的解释倒也算是合理。
　　“虽然天生神力，但是只有物理上的破坏力，魔力水平跟不上的话还是不行的，你们要面对的敌人很有可能是单纯魔力构成的无实体魔物。”
　　这个理由听上去十分合理，大部分佣兵们都信服了。
　　但是罗丝总觉得……
　　这只是一个借口而已。
　　所以，她也没有通过提升自己的魔力水平告诉大家“啊，其实我隐藏了实力”来继续证明自己够格。
　　反而很轻易地就放弃了。
　　想想也十分合理……毕竟那是“古代文明遗迹”！
　　随便流出来点什么东西，都足够让一个小国家翻天覆地！
　　甚至现在这一纪的主位面大陆不少强者的发迹，都是从这种位面开始的。
　　所以，铸银堡内堡里的那位大人物城主，不管有着什么样自己的小算盘，而这微管家又基于什么样的谨慎考虑以什么严苛或者古怪的标准刷下了自己去，都是合理的！
　　看着那些家伙走进了铸银堡内堡之内，罗丝有些淡定地重新朝着佣兵公会所在的方向走去。
　　既然这条路走不通，她准备再想想办法。
　　说不定能够搭上其他去“大野猪山”周边的顺风车。
　　而且既然这里发布了“王立任务”，说不定也会有其他的消息灵通、位高权重且贪心不足的贵族之类的想要捞一笔“古代文明遗迹”里的玩意儿，发点私活。
　　只要能够找到渠道，就可以继续以“佣兵”的身份前往那里。
　　甚至因为多半是发布的“黑任务”，对自己这种“假身份”的人来说，暴露的可能性也更低了。
　　当然，虽然这种任务罗丝觉得绝对会有，以南索图亚联合王国的尿性和这里的贵族们的手段心性，绝对不会放过这个机会。
　　但是……
　　这种渠道也绝对不好找！
　　虽说只要混进去了，自己的假身份暴露的可能性就很低，但是假的毕竟是假的。
　　一个真正的南索图亚联合王国资深老牌佣兵哪怕再怎么独狼，基本的人脉和这种接私活的渠道与知识还是有的。
　　但是罗丝没有。
　　怎么混进这个圈子，成了一个大问题。
　　“这下棘手了啊……”
　　罗丝感叹着，往佣兵公会的方向溜达着，思考着要不要抓一个看起了贼眉鼠眼、交友广泛的家伙拷问一下，从对方那里撬点情报出来。
　　但罗丝转念又一想，自己又不是虽然是魔王军的首席拷问官，拷问这事儿她还真的不怎么擅长……
　　第一次也是唯一一次试图询问蒂娜情报，以失败告终之后，罗丝就以胡编乱造、连蒙带猜为主了。
　　只有这种时刻，罗丝会稍微后悔一下，自己没有认真地学学魅魔族的精神类法术。
　　但凡有点基础哪怕不用“魅惑”这种自己强烈抵触的技能，一个“离魂迷神术”拍过去，也可以当吐真剂用了。
　　至少应该学会有“吐真剂”功效的魔药怎么调配的。
　　但是现在后悔也来不及了。
　　罗丝只能叹息着，自己捉摸着要不要根据前世看的那种古装剧里的严刑拷打复刻点手段……
　　想想都觉得好残忍，万一抓到的佣兵不是罪有应得的人渣、是十个里砍头十个被冤枉的那一个，罗丝都会相当过意不去的。
　　不过，正当罗丝纠结的时候，机会却主动找上了门来！
　　“嘿……朋友，你想去‘大野猪山’吗？”
　　在罗丝的身后，一直跟了她一段时间、原本以为是顺路的一个“精英中阶”的家伙，压低了声音说道。
　　罗丝驻足回头看向了对方，发现那是一个穿着骑士皮甲、牵着一只大号穿山甲似的被驯服的魔物、拿着长矛的红发青年。
　　相貌平平无奇，但是却很热情。
　　“我还有一个能去那里的‘任务’……不过不太正规，不知道你有没有兴趣？”

385 不正规的超乎想象
　　事实证明，当你足够强的时候，机会就会来找你。
　　现在罗丝的境遇就完美地诠释了这一点。
　　她自己还没想好怎么才能找到“不正规的任务渠道”，这任务渠道就自己找上门来了。
　　而听到对方的话语，罗丝也微微挑眉。
　　“不正规……那感情好啊。”
　　“要是正规的，少不了不要我呢。”
　　她看着面前的红发少年，轻轻地说道。
　　保持着不远不近的距离感展露出自己有意参加的意愿，随后……
　　“那么，我需要付出什么代价吗？”
　　罗丝主动询问着，接过了谈话的主动权。
　　而那红发青年微微愣住，随后摇摇头说道。
　　“怎么会有代价呢……你这样的‘强者’和‘天才’在队伍里，本身对我们的安全就是很大的保障！”
　　他认真地说着，生怕罗丝起什么疑心。
　　虽然是他主动邀请罗丝的，但是在他看来，对方显然是十分想去“大野猪山”的。
　　多半……不，可以肯定这家伙，绝对也是听到了“大野猪山”的那些小道消息。
　　有着“地下城”的半位面通道出现在了“大野猪山”！
　　虽然地下城极其危险、魔物的凶狠程度完全不是主位面常见的魔物可以理解的。
　　但是，收益也足够丰厚诱人。
　　哪怕只是外围稍微漏出的油水，要是被他们这些底层的佣兵捡着了，弄好了都是能吃大半辈子甚至是一辈子的！甚至说不准能够借此机会一飞冲天，这辈子不仅衣食无忧，还能享受荣华富贵！
　　当然，弄不好就直接快进到下辈子。
　　在南索图亚联合王国当佣兵的，谁不是抱着那个“一夜暴富”、“咸鱼翻身”梦想的白日梦家，来拿自己的生命和身家去和这世界做一场豪赌的家伙呢？
　　不然成为正式级、精英级的超凡者，离开这个混账国度，去西格、瑞曼，当贵族的护卫，去东边的七王国里拜师学艺，去向下做点小生意或者开班教学……
　　都比在这里要自在的多。
　　南索图亚联合王国的佣兵是世界上最贪生怕死却也最不怕死的存在！
　　只要不是死亡摆在面前、到了直面死亡的那一刻，他们都勇于挑战任何高风险事件。
　　而罗丝听到了对方所说的话，微微点头。
　　“好，既然你这么说了……我就姑且相信你。”
　　“不过如果你是针对我布置了什么陷阱之类的，我事先提醒你……你最好换个目标。”
　　罗丝非常诚恳、诚挚地说道。
　　红发青年感受到了罗丝身上传来的压迫感，吞了吞口水，回想起了刚才只剩下半拉的靶人，连忙摆摆手。
　　“怎么会呢，我是注册在籍、佣兵证还好使的佣兵，没有做过什么伤天害理的事情，更没有……很严重地违纪违法过！”
　　他这么说着，罗丝笑了起来。
　　“那样最好，”罗丝说着，轻轻地拍了拍他的肩膀，“带路吧。”
　　红发青年如释重负地松了口气，说道：“好……您跟我来这边！”
　　他不自觉地十分自然地使用上了尊称。
　　并非是觉得眼前这个看上去最多十七八岁的小姑娘比自己年长。
　　而是在尊敬一个强者。
　　哪怕对方只有“精英级初阶”。
　　“对了，我叫胡德·特鲁，您叫我胡德就行了，”红发青年这么说着，“哦对了……还没有请教你的名字。”
　　“库露露。”
　　罗丝立刻娴熟地回答道。
　　“库露露是吗，真是好名字啊。”
　　红发青年胡德立刻说道。
　　罗丝没有接话，两个人陷入了有些尴尬地沉默。
　　不过好在这份沉默也没有持续多久。
　　胡德在铸银堡内七拐八拐，很快就把罗丝带到了一个小巷子里，敲了敲巷子尽头一扇低矮的木门。
　　随后，里面传出来了一声低沉的问话。
　　“暗号？”
　　“开门！”
　　胡德中气十足地回答道。
　　“正确。”
　　门里传来了回应。
　　站在胡德身后的罗丝愣住了。
　　“这他娘的是个锤子暗号啊”——虽然她很想这么吐槽，但是她还是忍住了。
　　毕竟，现在自己的人设可是独行侠女战士，虽然只有精英级但天生神力，实力很强又很可靠！
　　木门打开了，露出了一个只有半高的、面目如孩童般的家伙，有着柔顺的头发和古怪的长耳——但是又和精灵的长耳不同，方向是贴着脑袋竖直向上的。
　　同时鼻子也有点圆润上翘。
　　“小孩子？”
　　罗丝忍不住脱口而出。
　　“不，我已经成年了。”
　　那矮小的男性似乎习惯了被人当作小孩子，淡定地说道。
　　“哦——侏儒精灵？”
　　罗丝再次问道。
　　那矮小的男性一时语塞。
　　沉默了很久之后，他才说道：“虽然被人认作过别的种族，但是除却矮人之外的状况还是第一次……而且你这个品种的精灵我是第一次听说……我是半身人！”
　　罗丝点点头。
　　她自然是认出了对方是半身人的，只是现在的“人设”不能显得太见多识广罢了。
　　“原来是半身人啊……”
　　她这么说着，对方不爽地看着她。
　　“所以，胡德……这就是你找到的‘够格的家伙’？精英级初阶？”
　　刚才小小的插曲，显然让这位半身人对罗丝产生了些许不愉快。
　　“她可不是一般的精英级初阶，她一拳能打碎一个上限是超凡级高阶的靶人呢，”胡德得意洋洋地卖弄着他也不过是十几分钟前才知道的事情，“天生神力……可怕着呢！”
　　胡德这么说着，那名半身人翻了个白眼。
　　“好吧，一切交给‘老板’来决断……放她进来吧！”
　　说着，半身人侧身让开了通路，罗丝和胡德闪身进入其中。
　　木门随后关上，原本幽暗的环境里旁边的火烛自动亮起，照亮了几人所站立的地方。
　　一处盘旋向下的楼梯。
　　“走吧……怪力女。”
　　半身人没好气地对着罗丝说着，带着她和胡德走下了楼梯。
　　罗丝也没有表现出任何不满的情绪，跟在了半身人的身后，不紧不慢地走着。
　　同时，她心中也不免思索了起来。
　　“嗯……搞得这么隐蔽，虽说知道是‘不正规’的，但是这也不正规的太超乎想象了啊！”

386 队友有大腿！
　　在半身人的带领下，一层层地走下盘旋的楼梯，很快，罗丝、胡德来到了一处“地下室”内。
　　不过，虽然说是地下室，但是除了密不透风的石质墙壁和大门、全靠蜡烛照明之外，这里还算“舒适”。
　　空间相对宽阔，比得上是贵族老爷的客厅了。
　　墙上刻着用于维持空气流通的魔法阵、围着木质的长桌摆放着十余张柔软的沙发椅，桌子上还有不少南索图亚联合王国的果干等小吃放在碟子里。
　　看上去像是一间会议室一样。
　　除了胡德和那名半身人之外，这间地下会议室之中还有三人。
　　坐在长桌尽头的，是一名眼上带着浮夸的舞会银色半面面具、穿着南索图亚联合王国最流行的鹅黄色开衫与棕色的马裤，棕色的长卷发披散到肩上，露出的下半张脸稍显阴柔圆润，看上去像是个在南索图亚有头有脸贵族，只是不知男女。
　　在那贵族的身后，站着一个穿着黑色罩袍的小个子，全身都笼罩在阴影之中，沉默不语，多半是一位潜行者。
　　在他身边的另一侧，则是一个淡黑发的、样式为公主切的少女，手里提着一根缠满了白布的长条状武器，大概有她人三分之二那么高，看不出到底是什么——可能是长枪或者棍棒之类的。
　　看到罗丝的到来，那名贵族最先开口了。
　　“噢……胡德，你居然真的从那边找到了合适的人选啊，难以置信。”
　　他的声音有些沙哑，听起来像是个成年男性。
　　胡德听到这话，微微一笑。
　　“全是运气好……因为这位库露露战士小姐太强了都打坏了测试靶子，那半兽人管家脑子出问题了，不懂变通一下，硬是说她魔力水准不行、判她不合格！”
　　胡德这么说着，在场其余的人看向了他，包括罗丝在内都露出了看智障的眼神。
　　恐怕也只有胡德才会相信，那名半兽人管家真的是不知变通才会把罗丝刷下来。
　　不过也没有人点明这一点，只是任由胡德沾沾自喜了起来。
　　“我又拉到了一个强力外援，克拉多老爷……报酬可以提升一点吗？”
　　“这个好说，”被称作“克拉多老爷”的贵族点点头，继续说道，“那么，我们的团队在出发前，就迎来了第六人了……这应该也是最后一人，所以，大家都坐下吧。”
　　克拉多这么说着，站在他身后的小个子黑袍人和提着不明物器的少女都坐了下来，半身人和胡德也依次入座。
　　罗丝也坐在了桌子的尾端一侧，默默地摸了一片果干塞进了嘴里。
　　“不是很正宗啊……”
　　一边吃着，罗丝一边品味着果干里淡淡的酸味，吐槽了一下这手法和优秀的南索图亚制果干的工艺还是有差距。
　　这个南索图亚贵族看起来并不太会享受……或者说，也可能是他并没有看上去那么光鲜，所以这果干都不够顶级。
　　不过，贵族克拉多却不知道罗丝心中的腹诽。
　　看到所有人都坐下之后，他轻轻地开口：“诸位超凡者阁下，大家好……我是你们的‘雇佣者’兼任这个临时团队的‘领袖’，你们就叫我克拉多就好。”
　　“大家会坐在这里，想必都是为了‘大野猪山’而来……毕竟各位都是消息灵通的自身佣兵，所以应该都知道现在的‘大野猪山’有多么特殊——我就直说了，那里，确实有着已经稳定下来的一处‘半位面通道’，大概能持续至少半个月。”
　　这里的几个佣兵确实是都知道了这个小道消息的，所以这下得到了接近官方证实的说法，也没有太过激动。
　　只有胡德握紧了拳头，脸涨得通红，似乎正在憋着让自己不欢呼出声。
　　其余几人都只是微微点头，算是认可了克拉多的态度。
　　这个贵族没有弯弯绕绕、直截了当地给出准确情报的态度，还是很让大家的认可的。
　　克拉多随后继续说道。
　　“而且根据我的消息情报，这个半位面通道连同的，确实是一处古代文明遗址，也就是你们常说的‘地下城’，而且规模是不输给水银废墟的超级文明留下的遗址……最重要的是……”
　　克拉多顿了顿，继续说道。
　　“从未被人涉足过！”
　　“换而言之，油水非常丰富！”
　　“所以我就坦白了，哪怕是我这个贵族，也十分心动，”克拉多这么说着，轻轻咳嗽了两声，“老实说，我作为一个贵族，可能你们天然地就会有些讨厌我……但是我还是得说，贵族之间也有高低之分。”
　　“我想要借助这个半位面和地下城的机遇，摆脱我自身的困境，但很遗憾，铸银堡的城主十分强势，且似乎在谋划着什么，所以我无权分一杯羹。”
　　他这么说着，身体微微前倾。
　　“但那是作为‘贵族’的我无法入场……而我意识到了一点，作为‘佣兵’和‘超凡者’的话，我仍旧有着入场的机会。”
　　“所以，本质上我和你们的利益需求是一致的，现在坐在这里，虽然我是你们的雇佣者，但是行动起来之后，我就和你们一样了，也是普通的佣兵！”
　　“因此，让我们一起放手去做吧——毕竟，那遗迹之中的东西，别说是贵族了，就算是国王也可能会心动！”
　　“本次任务的报酬，我会在支付给你们十金币之外，在遗迹中收获的战利品，我也会只拿走其中的三分之一，剩下的交由你们自己分配！”
　　克拉多的话语本就煽动性极强，再加上丰厚的报酬……
　　无论是那个半身人还是胡德，眼中都透露出了兴奋的光芒。
　　小个子黑袍人面容依旧笼罩于阴影下看不清楚表情、抱着武器的少女则是异常淡定。
　　而罗丝也露出了略显几分憨厚、几分天真的兴奋，同时暗暗观察着其余的人。
　　“嗯……有高手啊，看这发型和五官……那黑发姑娘是七王国来的吧？这么好的心性，多半是名门高徒了！”
　　有这么一根大腿的话，自己大概也能轻松不少！

387 神圣帝国境内哪来的潜行者啊？
　　结束了画饼之后，克拉多也没有结束讲话，而是继续趁热打铁。
　　“那么，我来简单说一下我们的任务内容与计划。”
　　“因为铸银堡的城主封锁了消息，所以对于‘大野猪山’的现状，我也不是十分了解，只能制订一个较为简单的计划。”
　　“可以确定的是，大野猪山的地形和位置没有发生较大的变化，它的西侧山脚还是在铸银堡北侧六公里左右的地方。”
　　“大野猪山从空中俯瞰状若一只巨大的趴伏的野猪，占地面积十分巨大，说是一条小型山脉也不为过、地势和魔物种群本就十分复杂。”
　　“在大野猪山的中段、野猪脊背的位置，是半位面通道的所在，但是也不确定到底在哪里，只知道越靠近大野猪山脊背中部，就会遭遇越多强大且陌生的魔物。”
　　“同时，铸银堡方面的确在进行一些不为人知的谋划，在大野猪山外围有着警戒和巡逻……这似乎也是老……我们的宰相和国王陛下所默许的。”
　　“因此，我们第一步计划，首先应该是跨过铸银堡的警戒线和巡逻队、并且接近半位面的影响区域边缘，进行简单的探索……搞清楚这到底是哪个遗迹、强度如何的同时，也尽可能搞清楚铸银堡的城主到底在做什么。”
　　“大家有什么疑问吗？”
　　克拉多说着，所有人都轻轻地摇摇头。
　　这个带着面具的贵族露出了一个笑容。
　　“很好，那么我们就按这个行动……行动时间开始在明天一早，我们以‘出城做采集任务’为由出发，接近大野猪山。”
　　“那么我们进行下一个环节……大家都来自我介绍一下吧？具体的实力等级、职业和称呼之类的……还都不了解吧？”
　　“那么由我这个雇主先来……我是精英级中阶的一名法师，擅长元素魔法中的火与土。”
　　显然，这个贵族在某种意义上还真的很有贵族老爷的气质。
　　这话一出来，罗丝就知道他绝对没有考核过任何一个加入者，大概只是看了大伙的魔力波动大概是什么。
　　罗丝原本还在好奇为什么不问问自己能不能加入，胡德也完全没提过自己加入需不需要考核这一茬——尤其是他看起来根本也不是核心成员的情况下，罗丝更加不知道这人自信哪里来的。
　　现在看来，罗丝明白了。
　　每个加入的人，这个叫克拉多贵族的都绝对没有任何考核！
　　这就是人傻钱多的南索图亚联合王国的贵族吗？
　　不过，仔细想想又感觉不想，从刚才的情报工作和画饼的熟练度来看，感觉他也不笨。
　　罗丝能够想到的解释，也只有要么这贵族是个只擅长也只会做情报工作和画饼的偏才……
　　要么，他根本不在乎自己招到的佣兵强不强、有没有小心思。
　　当然罗丝也不在乎对方到底是什么理由和原因。
　　就像她也不在乎铸银堡的城主到底又有什么阴谋。
　　哪怕事情牵扯到了半位面和古代文明，罗丝也没有太过在意。
　　反正只要有人要自己、自己最后能证明自己去过半位面就可以了！
　　什么惊天的阴谋、丰厚的报酬都和自己无关，甚至最好绝对别和自己扯上关系。
　　但是话又说回来，罗丝也发觉了一点。
　　那就是这个贵族也够欧的。
　　哪怕不算准备划水的自己，至少他也已经摇到了一个挺强的成员了——那个抱着不明武器的七王国小姑娘，绝对比铸银堡那边所有的佣兵都要强一个档次！
　　在克拉多的自我介绍之后，也恰好轮到了那名就坐在她旁边的七王国的小姑娘。
　　“我来自神圣利托帝国附属的洁净之亚德公国，精英级高阶，职业为游侠潜行者，擅长潜伏和信息收集，你们可以叫我‘玲’。”
　　她言简意赅地说着。
　　但是，这一套说辞……反正罗丝是没信。
　　太他娘假了！
　　先不说个人形象和这套身份完全对不上……
　　神圣利托帝国境内哪来的潜行者？
　　那玩意儿和迈德的“影弓手”一样，用得是暗影魔力——在神圣帝国、光明教会大本营用暗影魔力，头天用、第二天一觉醒来就得是在审判所的火刑架上了！
　　更何况“玲”这个名字根本就是他娘的东部七王国最常见的女名！
　　但在场的人似乎克拉多老爷、半身人和胡德，都没有绝对有什么不妥！
　　罗丝也只好不做任何吐槽，摆出一副很高兴认识你的样子。
　　接下来自我介绍的是胡德。
　　“我叫胡德·特鲁，职业是骑士，精英级高阶，缔约了一只魔兽‘厚甲长尾蜥’，我们俩都擅长防御！”
　　胡德热情地说着，罗丝微微惊讶。
　　原来这小子拴在小巷子外的的魔兽，是“厚甲长尾蜥”。
　　这是她第一次见到的主位面魔物，以前只在典籍中看到过一次。
　　嗯……记得好像有人记载过，这种魔物是为数不多烤了还算能吃、而且肉有增益效果的魔物。
　　当然，这并不是深渊魔族的评价，是主位面标准的“能吃”。
　　而对于罗丝来说，主位面觉得完全不能吃的魔物都有可能给做得好吃，更何况本来就还算能吃的！
　　可惜，这毕竟是自己临时队友的坐骑。
　　有空问问胡德哪里抓的或者哪里买的好了。
　　而胡德完事之后，是那名半身人。
　　“弗洛博，出生于铸银堡，实力是超凡级中阶，职业也是骑士！”
　　半身人说着，语气中带着淡淡的骄傲。
　　的确，在在场的人里，他也是唯一一个目前的“波动”超过了超凡级的。
　　而且令罗丝意外的是，这家伙一个半身人，竟然还是个南索图亚联合王国的本地人。
　　超凡职业更是选择了骑士！
　　半身人作为矮人之中极为特殊的一支、又非常排斥和其他矮人归为同一种族，在大陆上本就少见。
　　没有转职成术士或者战士的半身人，更是稀有的像是闪光宝可梦一样！
　　罗丝忍不住啧啧称奇。
　　不过，在弗洛博之后……自我介绍就轮到她了！

388 在住宿和饮食上，都不能亏待自己！
　　幽暗但是并不狭窄的空间内、明灭的蜡烛光下、木质的长桌前。
　　罗丝感受着其余五人向自己投来的目光，清了清嗓子，微微开口。
　　“名字是库露露，来自西格共和国，职业是力战士，实力只有精英级初阶，但是依靠着我的天生神力可以和高阶动手！”
　　她这么说着，突然意识到了一点。
　　那就是自己好像才是最扯淡的那个！
　　天生神力这个借口实在是太烂了！
　　看着连那克拉多老爷都狐疑起来的神情、那个一直一言不发的黑袍小个子都禁不住抬起头的模样，罗丝轻轻地咳嗽了两声。
　　“咳咳……”
　　但是还没等她解释，唯一一个没有任何怀疑神色的胡德，那个红发二傻子傻呵呵地点了点头，给罗丝开始帮腔。
　　“是，天生神力，老牛逼了——一拳下去，轰的一声，铸银堡的大管家都吓一哆嗦！”
　　“嗯，就是这样……大概。”
　　看着其他人更怀疑的目光，罗丝只能放弃了解释，微笑着说道。
　　虽然自信能够靠演技把这个人设完善好，但她这会也不免有些心虚了。
　　胡德这番话的效果太足了。
　　不过，最后，克拉多老爷还是带头揭过了这事儿。
　　“真是年少有为啊，那还得多仰仗库露露女士了！”
　　随后，他看向了最后一人。
　　“那么……这位阁下，自我介绍一下吧。”
　　所有人看向了那个一直存在感极低、穿着黑色袍子的小个子。
　　仅仅看身高，这家伙甚至没有高上半身人多少。
　　但是罗丝能够感受到，对方似乎也刻意压制了自己身上的超凡波动。
　　“‘乌鸦’，精英级高阶，战士。”
　　对方的声音低沉而平静，音色普通且不起眼，无法分辨年纪，只能大概确定似乎是个女声。
　　爆出了明显是代号的称呼和明显是虚假的实力等级，甚至连来自哪里、擅长什么都没有介绍。
　　而且罗丝总觉得“战士”这个职业也不大对劲。
　　她再次瞥了一眼那个七王国的少女，想到了对方自称“潜行者”。
　　罗丝的建议是，角色对调、中上换线。
　　但是不管怎么说，自我介绍环节总算结束了。
　　除了胡德和半身人弗洛博，大概剩下的人在这儿说的话……基本都掺了点水分。
　　而把这些带水的话都信了的，恐怕只有胡德一个人了。
　　“好，那么……明天早上，我们在铸银堡城的北城门集合。”
　　“这是你们的订金。”
　　克拉多老爷从怀里掏出一个丝质的袋子，在里面捻出五枚金币，站起身来，一个个地散给了在场的人。
　　“出手真阔绰啊！”
　　哪怕是作为赫兰贝特镇领主、被领民们认为出手极其大方的罗丝，也不免在心里感叹了起来。
　　同时这种朴素地发订金方式在这个超凡力量被滥用的世界，也确实不多见了。
　　如果换做是别的精英级魔法师，估计多半会用魔力把金币送过来，显摆一下自己细致入微的魔力操控技巧。
　　当然，也有可能是习惯了用魔力而不用手脚了。
　　罗丝捏着手中的通用金币，胡思乱想的同时，也产生另一个疑问。
　　“话又说来了，一个南索图亚联合王国的贵族，给的为什么是通用金币？”
　　这里可是大陆上通用币流通率最低的国家。
　　主要原因还是因为这里罪犯和骗子太多，通用货币经常会……造假。
　　全大陆所有的假通用币，至少有七成出自南索图亚联合王国和它的前身索图亚联合王国。
　　因此南索图亚的本国货币比通用币的防伪工艺要复杂得多。
　　身份、地位越高，就越喜欢用南索图亚自己的货币。
　　不过，罗丝也没有多想。
　　反正她也不差这一个金币。
　　堂堂一个贵族，也不至于给自己假钱。
　　其余的超凡者佣兵也没有验真的意思，大家收起了钱之后，就各自走上了那盘旋的楼梯离开了地下，随后走出小巷，各自离去，等待着明天早上的集合。
　　而罗丝看着这一幕，也陷入了深深的思考。
　　那就是自己今晚，该睡在哪里。
　　倒不是因为铸银堡城没有地方住，这里作为佣兵国家的大城，提供留宿服务的酒馆、旅店多的是。
　　问题就在于，罗丝对于睡眠环境的要求还是挺高的。
　　哪怕是去野外露营，她都会带一顶舒适度极高的便携式帐篷。
　　魔王给她的大部分经费，除了打造农牧场、实验室和厨房之外，都被罗丝拿来打造名为“拷问室”实为卧室的地方了。
　　一般的佣兵住的“佣兵旅店”环境相当恶劣，那是肯定不行的！
　　思前想后，罗丝还是决定住进高档一点的地方！
　　反正……自己刚刚拿了一个金币的“高额”的报酬，奢侈一点也没什么好奇怪的。
　　佣兵之中不乏今朝有酒今朝醉的家伙。
　　有了横财，嘚瑟一下，也不是不行。
　　于是想明白了这点的罗丝，很快通过问路，来到了铸银堡城内最昂贵、高档的旅馆前。
　　“魔法密林”。
　　光是招牌上就加持着两个阵法，让店名时刻都耀眼炫目。
　　大门更是高大、气派的像是贵族府邸。
　　在这里进出的人们，要么身上有着至少超凡级的魔力波动，要么就是穿着贵族或者佣兵公会高级人员的服饰。
　　罗丝拿着流星锤踏入其中之后，看到的是相当“豪华”却并不金碧辉煌的内饰。
　　墙壁上有着藤蔓的装饰，吧台是自然古朴的树桩打造而成的，天花板上的吊灯更是一片片水晶打磨成叶片的模样。
　　仿佛真的来到了一片魔法密林之中。
　　罗丝抬头看了一眼，这里哪怕是最便宜的房间，都要77银币一晚。
　　换句话说，这里住一晚，就够普通平民家庭一年吃香的喝辣的了。
　　甚至一个铁牌佣兵、正式级的超凡者，想赚到这些银币，都得出好几个月的任务。
　　哪怕是对于一个铜牌来说，这也是不小的支出了！
　　八十银币就可以买到一把不错的附魔护具或者武器了！
　　但是罗丝思考了一下，还是决定订一间高档的。
　　“给我来一间‘树冠’级的单人房。”
　　罗丝这么说着，在吧台上扔出两个通用金币。
　　反正，也没人看见，自己何不住的好一点呢？
　　罗丝这么想着，回过头去。
　　然后她看见了……
　　玲。

389 你不会是女同性恋吧？
　　“魔法密林”旅店内。
　　吧台前的罗丝看着玲，门口的玲也看着罗丝。
　　两个人陷入了长久的沉默。
　　最后，还是罗丝先开口了。
　　因为罗丝突然反应过来了一点……
　　那就是自己完全没必要心虚！
　　虽然自己是一个精英级初阶的战士佣兵，但是住一晚两金币一晚的房间有什么问题吗？
　　没有！
　　自己拿自己的“积蓄”合法消费，有什么可心虚的。
　　再说了，对方也不过是“精英级的潜行者”。
　　她凭什么进这个店门！
　　想到这里，罗丝不免就硬气了起来。
　　她看向了“玲”，眼神坚定而毫不畏惧。
　　“你好啊，玲小姐……你今晚也住在这里吗？”
　　玲看了一眼罗丝，迟疑了一下，随后也点点头。
　　“是啊，这里毕竟环境比较好。”
　　简单的打招呼之后，无论是罗丝和玲都松了口气。
　　两个人都意识到了一点。
　　对方确实有点不为人知的秘密，同时对自己为什么会出现在这里，并没有什么兴趣。
　　这是一种无声的默契。
　　玲默默地走到了前台处，也把两枚金币放到了柜台上。
　　“请给我来一间‘树冠级’的单人间。”
　　而前台小姐看着两位少女站在自己的面前，终于得到了说话机会的她面露难色。
　　“不好意思……两位阁下，今天我们的旅店只剩下最后一间了……”
　　“不过好消息是，它是双人套房，而且也是两位要求的‘树冠级’——既然两位认识的话……”
　　前台的接待小姐说着，看向了罗丝和玲，挂着有些讨好的笑容。
　　“魔法密林”的客人、特别是指名最高档的“树冠级”房间的客人，都不是她一个小小的旅店前台能得罪的。
　　虽然这两个佣兵小姐看上去都只是精英级，但是正因为这两人等级不高所以才格外不能得罪。
　　精英级的佣兵却能随随便便掏出两枚金币做房费，说明对方的背景、势力都不简单！
　　向来怕麻烦的罗丝挠了挠头，觉得有些难以抉择。
　　她也不愿意为难一个服务人员，所以看向了玲。
　　“那什么，你要是觉得套间行的话……要不你住？我去外面？”
　　但是玲看着罗丝，也沉吟了一会，再次看向了前台的小姐。
　　“套间……是有两个房间对吧？”
　　她认真地问道。
　　前台接待小姐使劲儿地点点头。
　　“是的、是的，床铺是分开的，卧室中间有隔断，可以升起放下。”
　　听到前台小姐这么说，玲再次转向了罗丝。
　　她怀抱着那把缠着白布的不明物器，对着罗丝说道：“我也觉得一起比较好，双人套间我一人住的话有些浪费，价格也很不划算。”
　　玲这么说完之后，就不再开口，只是平静地望着罗丝。
　　罗丝虽然觉得多少有点怪怪的，但是既然对方都这么开口了，自己也没什么好说的，只能点点头。
　　“好吧，那就恭敬不如从命了。”
　　罗丝这么说着，前台的接待小姐也终于长舒了一口气。
　　“好的，那么双人套间的价格是五金币一晚上……嗯，打个折扣，就收两位四金币好了！”
　　前台的接待小姐收起了台面上的四枚金币，从吧台下方取出了两位木质的钥匙。
　　“房间位置在后方的密林庭院，房间名是‘白榆’，院子里有免费的魔导器充能阵，如果有契约和饲养的魔宠可以告知，我们有喂养托管服务。”
　　“噢，好的，但是不用了。”
　　“我没有养宠物。”
　　两个人回答着，拿着自己的钥匙，走向了后方的密林庭院之中。
　　穿过树洞一般的走廊，尽头的藤蔓墙在罗丝和玲靠近之后缓缓自动打开，露出了另一番天地。
　　一个个雅致的树屋、木屋坐落在环境优美幽静的密林间，高大的魔法树木吞吐着活性魔力，让每一个超凡者都感到心旷神怡。
　　罗丝已经确定了，这个旅店的背后，多半是有精灵的影子。
　　不过这里到底属于谁并不重要。
　　她与玲互相并没有搭话，一路走到了挂着“白榆”牌子的院落前——虽然说是一间套间，但是毕竟价值五个金币一晚，实际上这里是一处小小的院落。
　　打开套间的大门，之后罗丝和玲看到的，是一处相当雅致的院落。
　　单层的平房和巨大的木栅格推拉门、木质的立柱和走廊、有着灌木花卉的院落与养着几尾金鱼的池塘……
　　虽然外面的魔法树木和树屋让人很难不联想起精灵，但是院落里反而有着七王国和金鸢尾那边建筑的感觉。
　　玲推开了推拉门，露出了房屋内部的构造。
　　一间放着茶桌和坐垫、摆着花瓶和字画的茶室，内部的推拉门半开着，露出一间摆放着两张床榻和两只柜子的卧室。
　　在两张床榻中间、也是室内的那扇推拉门两扇门交界的地方，天花板上有着一道横跨房间的浅浅的黑色凹槽和在门口附近垂下来的一根细绳，大概拉下来就能看到接待小姐所说的“隔断”了。
　　然后罗丝走上前去，拉了一下，果然天花板上垂下了一层薄薄的“隔断”。
　　但是，罗丝发觉了一点问题。
　　那所谓的隔断，其实还是挺用心的，上面还附着着魔法阵，虽然轻薄但是落下之后除非用超凡力量去轰，不然绝对打不开。
　　但是，样式很有问题。
　　那是一层淡粉色的薄纱一样的玩意儿。
　　而且不是到地面的，大概留出了一根小臂的高度。
　　换句话说，隔着这层薄纱，并不能真正地阻挡视线和声音——虽然细节确实看不到了，但是大致的轮廓身影还是能看到的。
　　反而会增添几分情趣。
　　“这他娘的，这设计的用意也太昭然若揭了……”
　　罗丝想到了这种高档旅店双人套间的受众，也不免感慨了起来。
　　同时她感到非常的不妙。
　　一旁的玲看着这个设计，显然也愣了一下。
　　随后，她也感叹了一句。
　　“好在都是女生，没有问题的。”
　　而后，她像是想起了什么似的，看向了罗丝。
　　“对了，听说西格那边还挺流行同性之爱的……”
　　玲看着罗丝，非常认真地问道。
　　“你不会是女同性恋吧？”

390 这就是住宿必备的开门杀！
　　“我……我不太算吧？”
　　面对玲的质疑，罗丝第一时间就予以否定。
　　但是毕竟做贼心虚，罗丝否定的力度没有太强烈。
　　毕竟她心里也清楚。
　　自从和伊莎贝拉睡了之后，自己不是女同性恋还能是什么？
　　而这种模棱两可的否定的态度落在了“玲”的眼里，也没有激起什么波澜。
　　她只是看着罗丝心虚的样子，思考了一下。
　　“这样啊……”
　　几秒钟后，玲得出了答案。
　　“就算你是女同性恋，被看的话我也是不介意的，我晚上睡觉不会全脱掉，”玲这么说着，拍了拍手中白布包着的长条状武器，“不过如果你想要对我动手动脚的话……你大概打不过我的。”
　　玲说到这里，顿了一下，补充说道。
　　“因为我是精英高阶，你只是初阶。”
　　显然，她并没有把罗丝天生神力的设定当一回事。
　　甚至对于罗丝自称的精英初阶和自己自称的精英高阶，也都是没有任何相信的。
　　罗丝听到对方的说法，也是有点麻。
　　“我不会夜袭你的，别想太多了，”她叹了口气，“首先我不是女同性恋，其次就算我是女同性恋……我也不一定是个饥不择食的变态啊！”
　　“说的也是，是我失言了，抱歉。”
　　玲听到罗丝的说法，轻轻点头说道。
　　而罗丝的话语也确实是真心实意的。
　　毕竟……这个房间这种似有似无的“隔断”构造对她来说也不是很友好。
　　当然，并不是基于什么自己也在提防玲、或者担心自己看到玲的身体把持不住的。
　　是因为这样的话……
　　罗丝就没有办法解开自己的“伪装”了！
　　来到了南索图亚之后，罗丝就隐去了自己头上的小尖角和身后的爱心尾巴这两个带有明显深渊魔族和魅魔特征的身体部件。
　　因为并不擅长变装、改变相貌和干扰他人认知的魔法，所以现在罗丝做到这一点，依靠的是给自己的身体本身施加的变形法术。
　　而这个变形法术……
　　很不舒服！
　　所以罗丝很像趁着晚上睡觉的时候释放一下自己的尾巴。
　　但是现在肯定是不行了。
　　现在虽然两个人都保持了不打探对方到底哪里来的钱的默契，但是如果自己被对方看到了魅魔尾巴……
　　那多半要迎接被举报、驱逐甚至是追杀的命运了！
　　到时候自己的麻烦可就大了。
　　虽然跑是一个空间法术就能跑，但是这一通可就白忙活了。
　　而且罗丝总觉得多半自己一旦暴露，会给自己惹上更多的麻烦。
　　尤其是万一自己的具体身份再被认出来……考虑到现在自己的知名度，不一定就被主位面的各个势力脑补成什么样呢！
　　风言风语、流言蜚语再一发酵一传，出来好几个自己都没想到的版本，消息又来到魔王军，魔王大人不定就又有给自己升职加薪的借口了。
　　魔王军的消息再一出口转内销，回到主位面大陆各个势力那里，自己和赫兰贝特镇受到的关照，恐怕又得加大力度……
　　总之绝对是个恶性循环！
　　考虑到来主位面的魅魔一共没几只，反正就罗丝自己知道的好像只有自己，一旦被认出是魅魔，就相当于具体身份曝光，所以概率还是挺大的！
　　“那么，我左边你右边吧。”
　　打定主意绝对不让自己暴露之后，罗丝对着玲说道。
　　玲点了点头。
　　两个人走进了卧室之中，没有再收齐帘子。
　　罗丝坐在了床榻上，床铺并不算太软太滑，但是沙沙的触感和适中的回弹感却十分舒适。
　　床侧是一扇同样有着木栅格的窗，推开之后能看到院落里的小径流水、石阶青苔。
　　淙淙的水声和清凉的气息顺着风送进来，让罗丝有些放松。
　　之后，她看向了房间的尽头。
　　那里是另一扇推拉门，上面挂着小小的木牌，用通用语写着“净洗”。
　　“大概是浴室吧。”
　　毕竟是五个金币一间的套房，有一间独立的浴室也没什么好奇怪的。
　　罗丝猜测到。
　　这么想着，罗丝看向了帘子的另一侧。
　　玲并没有在她那一侧房间内的床榻上，而是站在了那边的房间尽头。
　　那柄缠着白布的不明物器就斜倚在床头，没有拿在玲的手中。
　　以罗丝的视角看去，她似乎端着一个木盆，也站在房间的尽头。
　　背影略显单薄，她似乎褪去了之前身上穿着的南索图亚最常见的灰扑扑的制式潜行者佣兵服，而是穿着轻薄的长袍。
　　薄纱的下半段，玲白藕般的小腿和赤着的一对玉足也证实了这点。
　　不过罗丝为了避嫌没有多看。
　　很快，玲的那边传来推门开门的声音，似乎进入了浴室之内。
　　而罗丝也略微思考了一下。
　　“嗯……我也泡个澡好了。”
　　罗丝这么想着，站起身走向了房间里的柜子。
　　打开柜门之后她果然看到了刚才玲拿着的木盆，里面装着崭新的毛巾、香皂和浴袍。
　　这些套装更是向罗丝证明了一件事。
　　哪怕是在这个发展水平不算太高的年代，这个套间确实可以泡澡。
　　毕竟借助魔法和超凡的力量，实现全天候的热水供应也不是什么难事。
　　罗丝拿出了这个木盆，也脱掉了自己的鞋子和身上的战士佣兵服，露出了她身为魅魔虽然不太合格但是也依旧诱人的白皙胴体。
　　“我爱洗澡身体好好~”
　　哼着歌曲，罗丝推开了挂着“净洗”木牌的推拉门。
　　映入眼帘的景象，确实如罗丝所料，是可以泡澡的。
　　但是罗丝猜错了一件事。
　　那就是虽然卧室是有隔断的，但是这里并不是“独立浴室”。
　　而是露天的温泉池。
　　坐落在“白榆”小院的最后段，被郁郁葱葱的树木环绕着，青石围成的几个不规则池子里或是翻涌着氤氲的蒸汽、或是微微地冒着水雾，边上还有放着盛满了凉水的木桶。
　　但是那些都不重要。
　　重要的是……
　　其中水蒸气最浓郁的那个池子里，泡着头上顶着毛巾、白嫩的肩膀脸蛋都微微发红、一脸错愕的玲。

七月底了，简单说两句
　　我这人一般是不开单章胡言乱语的，不过这次开，确实是有点事情。
　　首先就是我最近收到了几位热情粉丝的私信，询问我可不可以画同人图。
　　对于二次创作，我肯定是欢迎的，无论是画图还是写文，或者有高技术力的粉丝能给我整点什么更狠的活儿，我肯定都是乐于看到的。
　　所以这里说一下，以后同人创作不需要问我可不可以了，都是可以的。
　　然后这几位私信我的粉丝呢，有的没有告诉我会发在哪里，也有的告诉我了，还有几位特别热情的希望我能放在后续章节的间贴里，书友们都能看到的地方。
　　我个人觉得是OK的，所以想征求一下大家的意见。
　　如果大家都觉得好的话，以后有这种画作二创，在创作者同意的情况下，我就放到后续章节的间贴里。
　　不过既然别人是用爱发电的话，还是像提醒一下，如果创作出来的内容各位读者朋友觉得“啊我觉得这个不好看”“这个和我心中的罗丝完全不一样”之类的，这种可能会打击到别人的话还是不要说了。
　　毕竟人家是自发搞的嘛。
　　第二个事情，还是和插画有关。
　　除了粉丝自发搞的创作，我最近也有计划找画师约一套比较专业的人设图和封面。
　　封面你们有什么想法也可以在这个间贴跟我说一下，我到时候会和画师交流的。
　　第三个事情，大概就是过几天会开本新书。
　　嗯……不过大家别担心我会落下这边的更新，因为新书大概是兴趣使然的类型。
　　大概会是借着征文的机会写来自嗨的，想起来会写点。
　　还是百合，内容大概是青春日常加一点都市超自然要素之类的……
　　感兴趣的话过几天发书了可以闲的没事看看。
　　然后最后说一下，大概整个七月的更新有点不规律且摆烂，这个我是清楚的。
　　究其原因的话，是因为我整个七月都是一个比较漂泊的状态。
　　可以说是在全国旅行了。
　　虽说我是在哪里都能码字的类型，但是难免有时候还是会受到各种条件限制，也希望各位多多谅解。
　　以后我也会在尽力为大家提供好的阅读体验的前提下，加快更新的。
　　另外就是回应一下之前评论区间贴的几个点，说水啊、或者是不喜欢种田或者某角色之类的……
　　怎么说呢，故意灌水我觉得还是没有的，就算是过度章节我也在尽力去想怎么写的有趣了。
　　然后那些有趣的部分和场景我也总不能一笔带过吧……
　　种田也一直是和主线扣得比较密切的，而且就算这本书的核心是和其他女角色互动……罗丝种田取得的成果也是起到了关键作用的啊。
　　我要是从来不写这块，岂不是又显得很无中生有嘛。
　　所以虽然大家说的意见我会听取，不过这些确实思前想后也觉得没法调整了。
　　总之大概还是我更得不够多吧。
　　嗯……我会加油的。

391 心跳温泉~
　　罗丝自己也没想到，短短不到一个小时的时间里，她能和玲这么尴尬地对视两次。
　　而且第二次，还是直接赤诚相见了。
　　无论是自己还是玲，显然都没怎么穿衣服。
　　反正自己的身上是扒干净了，考虑到对方实在泡澡的话……应该也差不多。
　　唯一值得庆幸的是自己好歹报了个盆能挡一下，对面也泡在温泉池子里。
　　整个露天温泉也布满了水蒸气，视线并不算太好，所以虽然两个人没穿衣服，却也不算是直接赤诚相见了。
　　玲显然也是到了这一点，所以虽然愣了一下，但是反应却并不剧烈。
　　她看着罗丝，罗丝也看着她。
　　正当罗丝思考着自己是道个歉关上门退回去还是直接退回去的时候，玲开口了。
　　“果然……你是变态吧。”
　　虽然这么说着，但是玲却似乎也并没有生气。
　　语气只是十分遗憾。
　　玲这么说着，从温泉的水面下抬起一只手。
　　在罗丝的身后，陡然传出了一道强大的魔力波动！
　　“唰！”
　　罗丝感到事情不妙，非常紧急地向着一侧扭动了自己的身子。
　　而她这下意识的规避动作，也确实让她避开了从身后飞来的……
　　缠着白布的长条状不明物器。
　　回头一看，这玩意儿是从房间里直接飞出来的，甚至给玲的房间门戳了一大窟窿！
　　而它的去势也没有停住，直接从原本罗丝站立的地方，直接飞到了玲的手中。
　　这给罗丝吓了一大跳。
　　看这个力度……虽然躲不开倒也没事，但估计会挺疼的！
　　最重要的是自己虽然会毫发无伤……但是毫发无伤才是问题。
　　那就暴露了自己隐瞒实力的事实了！
　　当然，对方隐瞒实力的事儿也基本全暴露了——甚至可以说她都没打算认真瞒着自己。
　　就这一手把自己的武器随便一抬手就召过来，可绝对不是精英级能轻描淡写泡着澡随手就办到的事儿！
　　实在是太不敬业了。
　　不过不管对面敬不敬业，看着对方握着武器已经准备从温泉之中站起来了，罗丝万分紧张地举起双手，把盆举过头顶。
　　“冷静、冷静，我没有那个意思，我以为咱俩的浴室是不通着的呢，真没有故意来偷窥你的意思！”
　　罗丝这么说着，看着对方完全没有相信的表情，而是淡定地举起另一只手，开始解开武器上缠绕的白布，继续说道。
　　“那啥……朋友，你看，我要是准备偷窥你，为什么不偷偷看呢？还要光明正大地打开门进来，完全没道理啊对不对……而且刚才我看见你这里也很惊讶，所以我真的没想到你在！”
　　罗丝这么急切地解释着，玲的动作终于停了下来。
　　在浓郁的水雾之后，少女已经完全从温泉之中站了起来。
　　她的身高比罗丝预想地还要矮上一点，温泉池子已经完全没过了她的大腿根。
　　小腹、微微隆起的胸脯和肩膀与肩颈若隐若现，温泉水的水珠凝在皮肤上缓缓地滚落着，湿漉漉的头发上原本顶着的毛巾已经散开。
　　在胸腹、胳膊的皮肤上，似乎有着一些浅浅的痕迹，但罗丝因为水雾太重，罗丝也不能看的太清楚那究竟是什么。
　　而透过水雾，那双漆黑的眼眸看着罗丝许久，最后轻轻地眨了一下。
　　“好吧，我相信你。”
　　这么说着，玲把解开了一点的白布缓缓地重新缠绕了回去。
　　之后，手轻轻向前一托，这柄不明武器就重新从门上捅的窟窿上飞了回去。
　　罗丝也是松了口气。
　　“打扰到您洗澡真是不好意思……我这就回去，等你洗完我再来吧。”
　　罗丝说完，重新把盆抱回了身前。
　　但是，正当她转身要走的时候，对方却突然叫住了她。
　　“等一下。”
　　玲向前一步，走到了温泉池子的边缘，对着罗丝开口说道。
　　“怎么了，玲小姐，还有什么事情吗？”
　　罗丝停下了转身的动作，看着对方问道。
　　而接下来，玲说出的话，完全超出了罗丝的想象。
　　“你留下来，一起洗吧。”
　　玲认真地说道。
　　听到了玲的这句话，罗丝突然愣住了。
　　“啊……？什么？”
　　她有点不敢置信地看着眼前的少女，吓得手都一哆嗦，手中的脸盆差点给掉到地上。
　　但是玲却好像真的以为罗丝是没听清楚一样，又复述了一遍。
　　“我说，你留下来一起洗吧，”玲这么说着，随后自言自语地补充道，“如果你真的对我没有什么非分之想、也不是女同性恋的话，应该没什么好避讳的吧？”
　　她这么反问着，罗丝看着她，感到有些哑口无言。
　　这个小姑娘说的好有道理……
　　但是，你丫不是很清楚我是不是女同性恋吗？
　　不过罗丝却没把这话说出口。
　　为了自证清白，在迟疑了三秒钟之后，罗丝只好沉痛地点点头。
　　“好……那我就留下来吧。”
　　她这么说着，抱着木盆小心翼翼地走到了温泉的边上。
　　把木盆放在了温泉的边缘，看着仍旧站在边缘淡定地看着自己、似乎在等待着自己一起下水的玲，罗丝感觉更加摸不着头脑了。
　　这家伙到底要干什么？
　　但是罗丝还是走下了水。
　　只是洗个澡而已，她怕什么！
　　她连身为魅魔的本能都压制住了，清白而正直的魅魔，难道会因为和第一次见面的女孩子一起洗澡就怦然心动吗？
　　罗丝这么想着，心一横，轻轻地跃进了温泉池子里。
　　滚烫的水温对魅魔来说还算在承受范围内，淡淡的硫磺味与温暖的液体包裹着身躯的感觉传来。
　　一瞬间，罗丝甚至忘了身边杵着一个玲，自然地发出了舒适的闷哼，慢慢地坐了下来。
　　温泉带来的舒适，将身心的疲劳都给晕开在水里、被蒸腾着带出了身体。
　　直到听见身边传来了水声，罗丝才意识到身边还有个人的存在！
　　轻轻转头看向一旁，罗丝近距离地看到了玲的身躯。
　　“诶……？”
　　她的心跳瞬间停漏了半拍。
　　但那……却并非是因为心动。

392 坦诚相见！
　　玲的身体很好看。
　　不管是不是潜行者，玲毫无疑问都是一名武斗者职业的高阶超凡者。
　　她的身体自然是充满了锻炼的痕迹。
　　匀称而流线型的肢体和曲线加上紧致的皮肤与肌肉，勾勒出了一种颇为野性的美感。
　　但这并不是罗丝感叹的原由。
　　真正的原因，自然是因为其他的东西。
　　那就是之前看到的那些淡淡的痕迹，此刻在近距离的观察下、少去了水雾模糊遮挡视线，罗丝终于知道了那是什么。
　　那是，一道道狰狞而可怕的伤疤。
　　大部分集中在心口、小腹的脏器要害处，伤疤与伤疤之间几乎都重叠了在了一起，在那皮肤上留下虽然因岁月流逝和超凡者身体魔力自我修复变淡了不少、却依然深刻的痕迹。
　　在脖颈、四肢之上也分布着不少。
　　仔细辨认的话，上面的伤疤类型几乎可以做一个超凡力量疤痕百科全书。
　　附魔的钝器击打后留下的痕迹、利器和战士与游侠造成的斩击口子和贯穿伤、魔法和神术造成的烧伤冻伤、诅咒留下的侵蚀痕迹……
　　甚至，精通魔法的罗丝能够逆推出不少极其狠毒的、强大的魔法才能留下的独特痕迹。
　　层层叠叠的疤痕，每一样都像是在诉说着某场激烈的战斗、惨烈的围攻或者是可耻的背叛。
　　这位少女经历的战斗数量之多、每场战斗之惨烈，都远超罗丝想象。
　　很多超凡者都会经历数量庞大的战斗，超凡之路本就是充满了争斗、鲜血和死亡的一条道路。
　　毕竟，超凡者最显著的提升就是战斗力。
　　但是很少有这么多可怕的伤疤会同时出现在一位超凡者身上。
　　因为这些伤痕所代表着的攻击，大部分超凡者这辈子可能挨一下就会死了。
　　所以，罗丝的心脏陡然停了一下，大部分也并不是因为突然心疼这位少女过去的遭遇。
　　更多的，她是突然意识到了一点。
　　自己身侧的这个少女所隐藏的事情，或许比自己想象得还要多。
　　这些伤疤有两种解释。
　　要么，她是有个特别厉害的奶妈搭档，无论历经什么样的战斗，都能给她第一时间从濒死边缘抬回来。
　　要么……
　　是她的生命力、恢复力、意志力全都达到了顶点。
　　超越兽人和那些强自愈力魔物一般的恢复力，让她即使历经了这么多次濒死，也从未真正的死去。
　　罗丝直觉觉得，如果是眼前这位少女的话……
　　应该是后者。
　　“真是不容易啊。”
　　在心中这么感慨着，罗丝向上看去，目光落到了对方的脸庞上。
　　这脸蛋却是很像是大陆东侧那些王国的少女，灵动的黑色眼眸、颇为小巧的五官和柔和的轮廓，还有那单薄却富有弹性的嘴唇。
　　而对方的目光，似乎也落在了自己的身上，也正打量着自己。
　　大概正是因为这样，所以对方才没对自己的行为产生任何抗议吧？
　　而正如罗丝所料，在这静谧的温泉之中，率先开口的，是玲。
　　她收回了打量罗丝的目光，率先开口说道。
　　“你不是……人类吧？”
　　斟酌了很久词汇之后，玲才把自己的话完整地问完。
　　罗丝也颇为意外。
　　这个少女居然也看出了自己的什么。
　　不过，罗丝也没有太过紧张。
　　“嗯，你能看出来？”
　　她不动声色地问道。
　　“我很熟悉人体的构造，”玲说到这里，闭上了眼睛，“准确地说，不只是人体……凡是见过的家伙，她们种族的形体、特征，都会被我记在脑海里。”
　　她指了指自己小小的脑袋。
　　“这是我的天赋。”
　　罗丝听到了这里，微微点头：“还真是了不起……”
　　“不过，你这样的存在，我是第一次见，”玲睁开了眼睛，看向了罗丝，“不过大陆广阔、位面繁多、历史悠久，有我不知道的种族也是很正常的……如果这是你的秘密，我不会追究。”
　　说到这里，玲轻轻地再次把手从温泉中拿出，食指与中指并拢，指向了罗丝的鼻尖。
　　“不过，我需要确认一点……你来到‘南索图亚’，想要进入‘古代文明遗迹’的秘密。”
　　气氛暂时变得紧张了起来。
　　两滴水珠从她的指尖和罗丝的鼻尖同时滑落，细微的落水声清晰可闻。
　　罗丝看着玲，不由得有点犯了难。
　　老实说，她的目的倒是很简单……就是进去逛一圈，然后尽可能什么有用的东西也不拿，捡一堆破烂、然后故意挨点什么遗迹守卫的揍把自己弄得狼狈点，回到魔王城跟魔王大人哭丧着来一句“属下尽力了，半位面太危险我再也不玩了”保证魔王绝了让自己负责古代文明遗迹挖掘的念头就可以了。
　　但是罗丝觉得，自己这个解释对于主位面大陆的人来说，还是过于超前了。
　　大概不会被相信的。
　　所以她得编个看起来合理、而且和自己接下来的行为相符的理由。
　　大脑转了一圈之后，罗丝脑海里突然浮现了多萝西的身影。
　　那小姑娘身上还挂着诅咒呢！
　　“嗯，是这样的，”罗丝组织了一下语言，说道，“我有一个比较亲近的人，她身上挂着一个我不清楚来源、也解决不了的诅咒……主位面大陆似乎没有什么能解决的办法，所以我把希望寄予在了古代文明的遗迹之中。”
　　罗丝这么说着，看向了玲。
　　这个少女似乎突然愣住了。
　　那双眼眸之中，闪过了一丝涟漪与波动。
　　但是很快又归于平静。
　　“这样啊……”
　　她这么说着，思考了一下，随后说道。
　　“我相信你。”
　　“我们的目的并不冲突，所以你不用担心我会妨碍你……当然，我也不会再担心你妨碍我了。”
　　说到这里，她把手轻轻放下，重新没入水中，轻轻地环住了水面下的膝盖。
　　“如果你遇到了什么危险和困难，我也会帮助你的。”
　　“只限一次。”
　　“毕竟，我也只有精英高阶而已。”
　　罗丝听着对方的话语，对这个态度的转变有些懵逼。
　　不过还是点点头，附和道。
　　“精英高阶很强了！谢谢您嘞！”

393 两个精英级少女遭遇了偷袭！
　　罗丝和玲在接下来沉默地泡完了温泉。
　　虽然都十分默契地因为自己藏着事儿的原因没去追究对方的秘密，但是两个人显然，还是对对方到底是什么家伙而感到好奇的。
　　哪怕回到了各自的房间、躺在床上也是如此。
　　玲的那边，躺在床上的少女思索着刚才自己看到的罗丝身体内的“魔力流动”和“骨骼构造”。
　　虽然对方刻意隐藏了，但是玲还是能够发现一件事。
　　那就是罗丝的身体与魔力流动，很不“自然”。
　　她的身体之后，显然本来是应该有一根“尾巴”的。
　　但是她又并不像是兽人或者半兽人。
　　兽人和半兽人的骨骼，不可能那么接近人类。
　　甚至可以说，罗丝的整个身体构造无论是肌肉还是骨骼，除了胯骨盆腔尾椎骨那一代，几乎和人类无异。
　　而对方的“魔力”，也有点干净得太异常了。
　　像是在刻意掩饰什么一样。
　　甚至皮肤上也有着魔力的伪装气息。
　　玲在主位面见过许多种族，没有一个是符合这个特性的。
　　所以，玲有理由怀疑……
　　要么对方是极其稀少的古代种，比如从第二纪偷偷延续至今的“黑暗生物”，虽然被光明教会杀的快灭绝，但是因为这些种族潜伏起来确实和普通人类看上去几乎无疑，估计还有那么三两只可能散在大陆各处。
　　如果不是古代种的话……那么对方就是来自异位面！
　　无论哪种，都会牵扯到极为复杂和古老的一些存在。
　　哪怕玲在某种意义上是个非常自信且单纯的家伙，也不愿意去招惹那些不知深浅的家伙。
　　特别是在“古代文明遗迹”所存在的半位面之际，玲格外不愿意节外生枝。
　　毕竟，进入到这种半位面的机会，对任何人来说都是弥足珍贵的。
　　而另一边，罗丝这个怕麻烦的家伙更是抱着更加“消极”的心态。
　　“看模样多半是金鸢尾或者七王国了，不过说神圣帝国也不是没有可能，神圣帝国也有一块靠东边……”
　　“但是这个伤痕真够恐怖的，她去哪儿找那么多架打的？”
　　“这个恢复力……该不会又是哪家的神眷或者什么有秘法传承的家伙吧……算了，既然她暂时还算友善，那就先不管了。”
　　罗丝躺在床上胡思乱想着，心情颇为沉重。
　　自己怎么走到哪里都能撞见看起了就充满了支线任务、特殊剧情的人物啊。
　　不过想想倒也合理……
　　放着古代文明遗迹的半位面，这种肥得流油的地方，敢来掺和一脚的或者说能来掺和一脚的，除了胡德那种二傻子到不知天高地厚还偏偏运气不错的家伙，哪个不是有所依仗的？
　　这个队伍里最特殊的，绝对不是哪个稀有的半身人。
　　甚至自己这个深渊魔族都不一定算是什么特别稀罕的存在。
　　除了玲之外的贵族老爷克拉多和“乌鸦”，也都是看上去充满了麻烦的存在。
　　这么反过来想想，玲现在反而是自己最不需要担心的“变数”了。
　　毕竟自己刚刚也算是和玲达成了某种协议与共识。
　　今天的偶遇与尴尬，也算是因祸得福了。
　　而且至少……
　　对方虽然神秘兮兮又充满了“特殊”的味道，但是至今也没给自己带来什么真正意义上的麻烦。
　　罗丝这么乐观地安慰着自己。
　　但是随后，她突然感觉到一丝不对劲。
　　窗户外面有一丝异常的“波动”传来。
　　那是属于超凡者的超凡力量波动。
　　隐匿而隐蔽，不是学习了高级气息遮蔽秘术的术士，就是游侠中的潜行者。
　　不同于房间另一侧的玲，多半是正经的潜行者！
　　而且能让罗丝都差点没察觉到，虽然罗丝刚才是在走神，但说明对方的实力至少是史诗级。
　　更何况能绕过“魔法密林”这种小有名气、超凡者和贵族首选的高档主位面大陆连锁旅店的警戒魔法阵和安保，那肯定是不能弱的。
　　“这鬼鬼祟祟的干嘛呢？隔壁高档旅店派过来窃取商业机密的？”
　　因为在对方第一时间到了庭院内罗丝就发现了，所以她也没察觉到对方的目的。
　　但是很快，罗丝就知道对方的目标了。
　　那道隐晦而快速的超凡波动，直接就冲着自己这边而来了。
　　目的性非常强。
　　罗丝当场就绷不住了。
　　“草，这是什么情况？”
　　她有点拿不准这群家伙是冲着自己来的还是玲来的。
　　由于不了解玲的过往，所以如果真是冲着她来的话……罗丝也不知道这厮到底有没有跟人结仇。
　　考虑到对方那一身惨烈的伤疤，感觉仇家应该不算少。
　　但是自己白天在城里要是被什么高手用特殊手法看穿了伪装发现自己是魔族，那偷偷记下自己的住处晚上来试图偷袭自己拿点赏金也不是没有可能。
　　罗丝偷偷回头看了玲的方向一眼。
　　隔着薄纱和晚间窗户透进来外面魔法古树散发的微弱光芒，罗丝看到对方还躺在床上一动不动，不知道是睡着了还是怎么样。
　　“没有办法了……只能靠自己了。”
　　罗丝快速思索着如果一会来的人是对自己痛下杀手的，自己该怎么在尽可能不暴露实力的情况下把对方控制住。
　　当然，如果玲真的没醒，那是最好的。
　　隐匿的超凡波动已经到了“白榆”的院子里，罗丝也已经想好了对策。
　　自己要用魔法卷轴！
　　虽然她这次出门根本没带任何魔法卷轴……
　　但自己可以现在偷偷写一个。
　　她默默地把手伸进自己的怀里，撕下战士皮甲的内衬布料，用完全不会被人发现的魔力波动在上面刻印了起来。
　　很快，一个简易魔法卷轴就制成了！
　　而这时，自己的窗户，也被偷偷推开了。
　　从窗户内翻进来的……
　　甚至不止一个人。
　　而是三个黑衣人！
　　他们三个落到了罗丝的床侧，看了一眼罗丝，无声无息地抽出了腰间的匕首。
　　不仅仅是潜行者……而且是刺客！
　　他们三人对视一眼，默默地点点头。
　　然后同时暴起！

394 精英级……对吧？
　　在三个刺客动起来的同时，罗丝也几乎是同时撕破了卷轴！
　　八级魔法·绝对冰封。
　　三个刺客最高的一个便是施展隐蔽气息技能的史诗级，剩下两个也是超凡级高阶。
　　所以罗丝没有留手，在“临时卷轴”刻印的了一个八级的魔法。
　　史诗级刺客的动作非常快，但是相比于罗丝精挑细选的魔法的发动速度来说……
　　还是太慢了！
　　特别是在伊莎贝拉相处之后，接触了武斗者使用的冰霜魔力，罗丝对元素系魔法之中的冰系法术也有了更深的理解。
　　冰属性的魔力在空中炸开，一朵朵冰晶在三位刺客预定的行进路线上出现，锁定了他们身上的魔力，蔓延着，触碰到了他们的身体表面。
　　最初，只是手腕、小臂、胸口的一点接触。
　　但随后……
　　“唰！”
　　冰晶在那史诗级刺客只移动了几厘米的短短时间内，就已经蔓延到了他的全身！
　　“咔！”
　　魔法凝成的坚冰覆盖了他的身体表面，让三位刺客的动作瞬间凝固并且慢了下来！
　　但这没有结束！
　　冰晶向着下方延伸，一直到了地面上，很快将三位刺客固定在了原地，形成了三道封着刺客的冰柱。
　　他们狰狞的表情还未来得及转变为惊愕，就已经彻底定格在了冰柱之中。
　　这就是八级魔法·绝对冰封！
　　水元素系法师所能掌握的最强杀手锏之一。
　　“绝对冰封”这个名字就已经揭露了创作这个法术的那位魔法师的意图。
　　没有人能够逃脱这个魔法的冰封。
　　虽然这有些夸大其词，但显然……至少史诗级还不逃脱不掉！
　　但当这个魔法完成之后，从床上爬起的罗丝却看到了，出手的并非是自己。
　　上一刻还躺在床上的玲以比那三个刺客更快的速度出现在了帘子的另一侧。
　　薄纱一般的隔断被轻轻挑起下摆，长条状缠着白布的武器末端横在定格的史诗级刺客之前。
　　显然，如果不是罗丝的“魔法卷轴”将三个人固定住了，他们绝对会自己撞在玲的武器上。
　　就连罗丝也没看清楚玲是什么时候出现在哪里的！
　　这个少女的动作，甚至可能比绝对冰封的魔法还要快。
　　只不过因为她是在等着对方自己撞到自己的武器上，所以才让罗丝的魔法完成了。
　　罗丝毫不怀疑，如果玲选择的是主动打击，恐怕这三个刺客被冰封的形态，应该是倒在地上的。
　　两个人对视一眼，看着彼此，都没有说话。
　　就在刚才，这个房间里出现了史诗级带着俩超凡级的刺客组合。
　　然后“精英级的女战士”用出了八级魔法把他们锁住了。
　　“精英级的游侠”的速度比这三个刺客快了一倍还不止。
　　但或许是今天这样的场面已经足够多也足够密集了……
　　罗丝和玲甚至已经不会感觉到尴尬了。
　　“是魔法卷轴。”
　　罗丝向着玲解释道。
　　说完，她还淡定扬了扬手里的破布，上面还残留着魔法气息。
　　她一个精英级的战士佣兵带个魔法卷轴防身，不是很合理吗？
　　就像是很多施法者都会带防御类魔导器放近身一样，自己带个魔法卷轴补一下远程攻击手段，没毛病！
　　而且八级卷轴说用就用了这一点，也可以解释。
　　对方是史诗级！
　　自己一个精英级，这种时候不赶紧用底牌还能怎么样呢？
　　卷轴再宝贵，也没自己命宝贵！
　　唯一的问题就是八级魔法卷轴自己怎么来的……
　　问就是自己冒险的时候捡的！
　　虽然很扯淡，但是这个世界又没监控录像，自己说捡的又能怎么样呢？
　　玲显然也意识到了罗丝这个理由虽然很扯但自己确实也没什么办法。
　　“我知道。”
　　她点点头，思考了一会自己该怎么圆。
　　然后，玲放弃了。
　　她看着那三个被冻瓷实了的刺客，思考了起来。
　　“似乎，是冲着我来的。”
　　半晌之后，从三个人凝固在半空中的姿态来看，她得出了这个结论。
　　毕竟他们三个暴起扑向的方向，全部是玲的那边。
　　对方是从罗丝那边的窗户进来的，也就是说，他们完全无视了罗丝直接就扑向了玲。
　　这个目标一看就非常明确。
　　罗丝当然也意识到了这一点。
　　她看着打量着这三个刺客的装束、武器和姿态，思考得更多。
　　黑色的夜行衣上没有标识，把三个人包裹的严严实实的。
　　手中的匕首虽然有着附魔波动，但是款式也非常普通，是南索图亚联合王国最常见的类型。
　　只看攻击的姿态更是没什么头绪。
　　“你在这个国家，有仇家吗？”
　　罗丝决定问一下当事人玲。
　　而玲听到了罗丝的询问，轻轻摇摇头。
　　“想不出。”
　　她这么回答着，躬下身子，拿着自己的武器从帘子下方轻轻钻过来。
　　少女的身上此刻只有宽松的勉强遮住屁股的白色短袴和缠在胸口上的一圈裹胸。
　　她淡黑色的头发披散下来，散落在肩上，柔顺而又光泽。
　　裹胸把原本不算太高耸的胸口挤出来了一些沟壑，不过仍旧是盈盈一握的范畴。
　　罗丝想到了少女之前说的她睡觉并不是全脱掉的类型。
　　现在她很想吐槽。
　　这可比全脱了诱人多了。
　　干练中带着一点涩气，加上那些若隐若现的伤疤，在这幽暗的房间里、背对月光下，很难不让罗丝被藏起来的尾巴躁动一下。
　　不过现在倒也不是发情的时候，罗丝很清楚这一点。
　　“嗯……如果南索图亚联合王国没有仇家的话，那有什么人跟你有仇到可以跟到这里来？”
　　罗丝继续追问道。
　　站定了的玲和罗丝隔着三个冰柱，再次微微摇头。
　　“不是没有仇家，我说想不出的意思是……”
　　“想让我死的人实在是太多了，我也不知道他们到底是谁派来的。”
　　“而且除了南索图亚，愿意为了杀我横跨整个大陆而来的，也有很多。”
　　玲这么说着，看向了罗丝。
　　“所以，问我的话，我并不能知道答案——我建议你和我一起，问问他们。”

395 事已至此，只有自爆了！
　　罗丝听了玲的话，点了点头。
　　她选择绝对冰封也确实有留活口的意思。
　　这个法术在瞬间制服敌人还能让对方不至于当场暴毙上，确实有一手。
　　毕竟她学这个法术的初衷就是为了短途运输食材，保鲜功能肯定是要有的。
　　当然，如果冻久了就不一定了。
　　毕竟超凡者虽然生命力顽强，却也不是不死之身。
　　罗丝从怀里装作掏了掏，实际上又扯了条布现场印了一张魔法卷轴。
　　奥术魔法·魔法解构。
　　撕开新鲜制作出来的魔法卷轴，纯净的魔力流喷涌而出，化解了冻在几人脑袋上的冰块。
　　“唰——”
　　冰系魔力瞬间烟消云散，几个刺客的脑袋获得了片刻的自由。
　　但是这几个刺客第一时间也没有做出任何举动。
　　三个脑袋依然好像被凝固着，一动也不动。
　　一方面是因为中招的时间实在是太短、太快了，根本没有思考“到底发生了什么”的余裕。
　　甚至他们第一时间都没反应过来自己遇到了反击。
　　另一方面嘛……
　　在绝对冰封的法术里冻了这么久，这哥仨也给冻麻了。
　　不过过了几十秒之后，无论是冻僵的面部肌肉还是迟钝的思维，也都反应了过来。
　　虽然脸上带着半个面罩，但是露出了大半张脸的表情变化和逐渐有了神采、变得狠厉起来的眼神，却落在了罗丝和玲的眼里。
　　玲淡定地看着他们，他们也看到了玲，眼神变得怨毒了起来。
　　“清泉宫的女表子，你一定会付出代价的！”
　　为首的刺客咬着牙大喊道，随后看向了罗丝。
　　“还有你，法师协会的蠢货、目光短浅的白痴……下一个就到你们了！”
　　说完，他的面部狠狠地抽搐了一下，像是咬碎了嘴里的什么东西一样。
　　玲眯起了眼睛，快步上前捏住了他的下巴。
　　“服毒？还真是老套的做法。”
　　她这么说着，正准备揭开他的面罩掏他的嘴巴的时候……
　　面罩下面却浮现出了微微的亮光。
　　“小心！”
　　罗丝这么说着，玲微微失神。
　　隔着面罩的亮光越来越亮，同时玲和罗丝也同样感受到了极其不稳定的魔力波动。
　　“不是毒药，是……微型起爆魔法阵！”
　　罗丝瞬间明白了对方在嘴里放了什么，连忙向着玲提醒出声。
　　毒药这玩意儿确实太老套了！
　　不仅仅生效不够快，即使是死去，尸体本身也会有许多有用的“线索”留下来。
　　更何况这还是一个超凡世界，死灵类的法术和秘术虽然是违禁的，但并不是没有人会。
　　所以……
　　如果条件允许，给死士装上微缩过的魔法阵，才是更好的选择。
　　比毒药更高更快更强，而且还附赠一键毁尸灭迹、挫骨扬灰。
　　只需要一个激发阵法、借助死士自身的魔力，就可以瞬间实现一次完美的自杀。
　　甚至还能重创一下敌人。
　　当然——
　　这个“完美”的前提，是他们没有遇到罗丝这样的家伙。
　　罗丝一边大喊着让玲小心，一边唤出了自己的“底牌”之一。
　　三个紫色的盒子浮现在她的身后，随后立刻隐去了形状。
　　这自然就是罗丝之前对阵甘德·阿尔特和邪教徒时曾使用的魔导立方！
　　三个刺客嘴里爆发的魔力越来越烈，在他们刻意为之之下，连带着他们自身的魔力也躁动了起来！
　　他们三人的身体就像是三个巨大的、蓄势待发的炎爆术一样！
　　但是就在这爆发的钱一瞬间，三股隐晦的纯净魔力压制到了三人的身上。
　　“分离。”
　　伴随着罗丝在心中的念头，狂暴的魔力从他们身上一丝丝抽离，随后在空中不断地发生细微的爆炸，一点点地释放了出来。
　　空气中噼里啪啦的声音不断响起，如同爆竹一般，魔法形成的光火不断照亮着几个邪教徒狰狞且得意的面部。
　　玲惊诧地看着周围的一切，随后看向了罗丝。
　　罗丝则是也露出了“意外”的神色。
　　“这是怎么回事，他们不是要自爆吗？”
　　反正……魔力不是从自己身上来的，玲也不可能看出来到底是怎么回事。
　　最多是觉得有点不对劲罢了！
　　而玲果然也在露出了淡淡的怀疑之色之后，摇了摇头。
　　“我不知道……但是看起来他们是出问题了。”
　　很快，几人身上狂躁起来的魔力都被抽干了，脸上那副得意的神情也终于逐渐变成了同样的迷惑……
　　以及惊恐。
　　“清泉宫的魔女，你做了什么！”
　　“混账……是那个法师协会的家伙做的吗？果然和魔女混在一起的，只能是魔女！”
　　“该死！该死！我要杀了你们！我要把你们全部碎尸万段！”
　　三个刺客同时无能狂怒了起来。
　　罗丝听着其中一个超凡级的刺客看向了自己，对自己出言不逊，不爽了起来。
　　“嘿，说谁魔女呢，你丫才魔女呢……再说了，什么叫我做的，我可是什么也没做，我就站在这呢，身上一点魔力波动也没有！”
　　罗丝说着，随后顿了顿，继续说道。
　　“再说了，我一个精英级的女战士，怎么会魔法呢？魔武双修就是魔武双废，懂不懂啊！”
　　她义正辞严地为自己辩驳道。
　　这一通话说的对方愣了一下，随后显然那个超凡级刺客更急了。
　　“你在骗谁呢，你当我是傻子吗！我可是受过专业……”
　　他也大声嚷嚷了起来。
　　而领头的那名史诗级此刻也扭过头去，怒斥起了他。
　　“闭嘴，现在不是和魔女交谈的时候！”
　　但虽然这么假威严了一波，他确什么也做不了。
　　只能继续转回头去，恶狠狠地瞪着玲。
　　而玲则是继续伸出了她手，一把扯下来了对方的面巾与头罩。
　　露出来的，是和她看起来差不多的面孔，颜色较暗的直发和褐色眸子，五官带着典型的大陆东部特征。
　　看起了约莫三十四岁的样子，胡子茬被刮得很干净。
　　玲看着对方的面容，淡定地重新捏住了他的下巴。
　　“嗯……虽然从藏毒换成了藏起爆阵，但是……果然还是你们啊。”

396 合着又是你们！
　　显然，玲已经认出了对方的身份。
　　而且这来的人，多半是和她经常打交道的“仇家”。
　　她松开了捏住对方脸颊的手，看向了罗丝，露出了有些歉意的神情。
　　“抱歉，库露露女士，把你卷进来了……以及谢谢你的帮助。”
　　如果没有罗丝的帮助，显然这几个人就当场死掉了。
　　弄不好还会炸她一下。
　　“举手之劳而已，”罗丝虽然表面上花了两张魔法卷轴，但是也并不心疼，“所以……他们到底是什么来头。”
　　玲听到罗丝的问话，迟疑了一下。
　　“邪教徒，我只能告诉你这么多。”
　　她回答道。
　　“啊，是邪教徒啊。”
　　罗丝看着几个刺客，眼神瞬间变得冷漠了起来。
　　而听倒了罗丝和玲的对话，几个邪教徒也激动地叫嚣了起来。
　　“狗屁的邪教！我们信奉的是唯一的、真正的神明！”
　　“愚昧的家伙，等到吾主归位复苏的时刻、君临主位面之时，你们就知道你们有多愚蠢了！”
　　“清泉宫的魔女、法师协会的渎神者，主归位之后，诸多位面将再无你们的容身之处！”
　　这些人情绪激动的，似乎已经完全忘记了自己还被冻在冰块里。
　　原本罗丝还有些怀疑玲的判断，看着这些人自己开始对号入座了，她也无话可说了。
　　这股劲儿确实是邪教徒，装都装不出来的。
　　对这些疯狂的家伙，罗丝也算是相当熟悉了。
　　难怪刚才自己总感觉这个味儿有点类似。
　　虽然气质和终焉教会那帮人略有差别……
　　但是总体感觉上来说，大差不差。
　　只不过这些人没有邪神的力量，让罗丝第一时间没有想到而已。
　　但罗丝也很清楚，很多邪神信徒其实并不会第一时间使用邪神之力。
　　毕竟大部分邪教徒都有着“潜伏”这个任务，这仨哥们都蒙着面来了，被发现了立马就准备自爆，显然是戴着隐藏身份的任务的。
　　之前遇到的那个兰斯特，也在一开始没用邪神之力。
　　不过这也带来的另一个问题。
　　那就是邪教徒确实不好拷问出什么东西。
　　尽管罗丝并不是真正意义上的拷问官，从上任到现在从来没有进行过哪怕一次正经的拷问……
　　但是当时为了防止自己露馅，罗丝还是准备了一点专门用来糊弄魔王用的理论知识。
　　所以罗丝很清楚……
　　邪教徒这种脑子不好使的、沾点疯狂和偏执的家伙，几乎不可能正常交流，更别谈威胁、利诱了。
　　虽然很容易钓鱼让他们自己说出一些了不得的事情。
　　但是这玩意儿就跟开盒一样，全凭运气。
　　想要让对方完整地说出自己想要的情报，那得是天时地利人和。
　　所以罗丝简单思考了一下，瞬间又进入了摸鱼状态。
　　“我不擅长和邪教徒打交道，而且看起来你跟他们很熟的话……”
　　“你来决定怎么处理他们吧。”
　　罗丝摊开手说道。
　　玲微微点头。
　　她看向了几位邪教徒，正准备开口问话。
　　但是，在玲开口之前……
　　一股令她和罗丝都感到无比厌恶的、带着腐朽的、狂乱的气息的超凡力量，突然笼罩了这个屋子！
　　“哗——啦——”
　　像是潮水一样，从房子的各个缝隙里，突然冒出来了黑灰色泥浆一样的“实质魔力”。
　　这种气息和这种表现形式，毫无疑问……
　　“邪神之力！”
　　罗丝和玲都认出来了这种力量的源头。
　　两个人微微皱眉，意识到了一点。
　　这群邪教徒，居然还有同伙和后手！
　　有人在屋子外发动了某个邪神的神术，继续袭击了这里。
　　瞬间，这些黑灰的、带着腐败气息的泥浆在房间的中心汇聚成了一个漩涡。
　　罗丝和玲还在纠结着该如何自卫且不暴露自己的时候，这些邪神之力已经吞噬了包裹着三个邪教徒刺客的冰块！
　　两人这才意识到了，这玩意儿的第一目标并不是冲着自己来的，而是冲着那邪教徒而来！
　　当然……这些邪神之力当然带不走这三个邪教徒，它的目的，是为了绞杀这三人！
　　“啪！”
　　泥浆般的邪神魔力化作的旋涡瞬间搅碎了三个刺客。
　　在三人生命最后弥留之际，罗丝和玲看的分明。
　　这三个家伙的脸上没有一丝的慌乱与恐慌，而是带着十足的“解脱”，还有对自己两人的嘲讽。
　　罗丝不免觉得有些好笑。
　　这些家伙，居然真的相信自己有朝一日会被他们那个什么狗屁主降下惩罚，在他们主子醒来或者回来的时候图图了整个主位面顺便把自己也给图图了！
　　别说等邪神来主位面了，邪神神国她都敢跳，她怕这个？
　　虽然去了邪神的神国是给别人捞回来的就是了……
　　不过罗丝也完全不虚。
　　就算这些邪教徒主子真来了主位面……和自己有什么关系？
　　自己老家是深渊的！
　　再说了，光明神是吃素的吗？
　　所以罗丝摇了摇头，看着在吞噬了几人就逐渐开始消失的新品种邪神之力，默默地记下了这种邪神之力的波动。
　　随后，她看向了窗外。
　　罗丝在纠结一件事。
　　自己到底要不要追出去看看。
　　如果本着多一事不如少一事的原则，她是不该追出去的，毕竟这邪教徒似乎准备见好就收了。
　　但是……
　　那毕竟是邪教徒。
　　即使是没什么希望追上对方，自己还是应该找一下的。
　　正当罗丝准备和玲简单协商一下这事儿的时候，外面有一道超凡波动传来。
　　“什么玩意儿？在我们‘魔法密林’撒野！”
　　一个中气十足的声音响起，随后罗丝感觉到旅店的地面微微颤动。
　　像是什么东西被启动了一样。
　　接近着，“轰”的一声。
　　夜又重新平静了下来。
　　片刻之后，罗丝和玲所居住的“白榆”的大门被人敲响。
　　“喂，两位女士，请问睡下了吗？”
　　“我是‘魔法密林旅店·南索图亚联合王国铸银堡分店’的店长林赛·门罗·红叶，这边有点事情想要拜访一下两位女士，请问现在方便吗？”

397 出发！探索大野猪山！
　　罗丝和玲当然没什么不方便的。
　　两个少女穿好了衣服之后，打开了门。
　　正如罗丝预料的那样，“魔法密林”的店长，是一个精灵。
　　林赛·门罗·红叶这个名字，也十分具有精灵的韵味儿。
　　高挑偏瘦的身形、纤细的四肢、光滑的皮肤和丝绸般的浅色发，再加上华美的服装和宝石雕琢般的五官，构成一个典型的精灵的形象。
　　罗丝根据他尾端略带灰色的青色发和双眸的颜色推断出了这家伙应该是个丛林精灵。
　　“你好，林赛先生，请问有什么事情吗？”
　　罗丝看着门口彬彬有礼、风度翩翩的精灵，开口问道。
　　“是这样的，库露露女士，”这名担任旅店店长的精灵露出了一个和善的微笑，“因为我们的防护不利，让两位女士在本旅店下榻的时候遭遇了袭击……你们似乎已经解决掉了一部分袭击者了对吧？”
　　“是的，”罗丝侧身让开了一点，好让林赛看清屋内的景象，“打斗的时候损坏了一些家具什么的……没问题吧？”
　　“当然，这本来就是我们的失职，”林赛继续说道，顿了顿，看了一眼罗丝身后的玲，“总之外面还有他们的其他同伙，想必两位也已经发现了……我们正在全力追捕这些邪教徒，有了结果之后，我们会给出答复的……当然，如果两位届时已经离开南索图亚，去大陆任何一家‘魔法密林’都可以询问这件事。”
　　说着，林赛从自己的怀里掏出了两枚印着精灵语的银色叶片，递给了罗丝和玲。
　　“这是给两位的信物，同时也是对两位的‘补偿’，之后持这两片叶片，可以享受永久的半价折扣和优先住宿——‘魔法密林’永远将两位视作最尊贵的贵宾。”
　　罗丝意外地接过了，心下想着这不愧是大陆最有名的高档连锁旅店。
　　这店长可真是够会做生意的。
　　谢过了店长之后，她和玲因为被邪教徒搞了一通而变差了不少的心情也恢复了不少，暂时也把那些忧心之事抛诸脑后，回到了房间内开始睡觉。
　　两位少女确实都是心理素质相当过硬的家伙，即使是睡在刚刚邪神之力爆发死了仨前来刺杀自己邪教徒的房间之内，也能迅速进入梦想。
　　但是另一边，离开了两位少女所居住的“白榆”的林赛，可就没有那么轻松了。
　　他回到了自己在“魔法密林”的办公室内，揉了揉眉心，露出了疲倦的神色。
　　“邪教徒、魔族……还有七王国的家伙。”
　　“‘砂砾遗迹’的通道一开，全都乱了套了……”
　　说着，他看向了桌子上几份总部送来的报告与指示，又叹了口气。
　　“偏偏这魔族还是芙洛儿大人交代的照顾对象……怎么回事啊，芙洛儿大人单身三百年，难道是好魔族这一口？”
　　他感到愈发头疼了起来。
　　南索图亚联合王国这个原本就混乱的地方，如今更是多事之秋了。
　　但好在唯一值得庆幸的，就是自己也只是一个“旅店店长”。
　　剩下的事情，不需要自己操心太多。
　　等着什么时候把房间里两尊大神送走，自己的任务也就圆满结束了。
　　当然，追查邪教徒的事儿也不能落下。
　　就这样，在“魔法密林”工作人员忙碌的一夜过去之后，第二天清晨一早就来退房的罗丝和玲，让这里工作的人类和精灵都松了一大口气。
　　罗丝和玲并没有察觉到自己两人辛苦隐瞒的身份早就被自己下榻的旅店所看穿了，她俩依然好像没事人一样地，默契地各自从不同的方向绕了一圈之后，才在铸银堡城的城门口处的集合地点。
　　而因为绕路的缘故，两个人也是最后到达的。
　　到达城门时，胡德、弗洛博、克拉多和乌鸦四人，显然已经恭候多时了。
　　克拉多看着两人，掏出自己的怀表看了眼时间，露出了遗憾的神情。
　　“你们还差两分钟就迟到了！”
　　“真是懈怠的人类冒险者。”
　　作为领队的弗洛博也发起了牢骚。
　　当然，这种程度的话语对于罗丝这种老摸鱼怪来说根本无法在她的心底造成任何波动。
　　玲脸上的表情也同样淡定异常。
　　反倒是胡德打起了圆场。
　　“哎呀，提前两分钟到也是提前嘛……我们出发吧！”
　　他这么说着，半身人弗洛博轻哼一声，点点头，掏出了地图看了一眼，随后走到了队伍最前面。
　　“那就出发吧。”
　　几人没有过多言语，就径直前往了“大野猪山”的方向。
　　因为克拉多确实在佣兵公会之内接了几个在大野猪山外围山脚下采集、调查的任务作掩护，所以几人也是映着晨曦朝露、光明正大地走在了大路之上，丝毫没有掩饰佣兵团的身份。
　　毕竟这里可是南索图亚。
　　走在路上，无论是出于减少麻烦的考虑还是保障安全的考虑，甚至要做伪装，佣兵都是一个很好的选择。
　　这里佣兵和冒险者的数量实在是太多了。
　　尤其是这条铸银堡城出城通往数个魔物聚集区和复杂的野外地形的主干道，更是在一大早就有很多的佣兵和团队也在来来回回。
　　有的是接了单子有目的性地前进着的、有的是闲的没事碰碰运气的。
　　还有不少是扛着自己的战利品、带着伤痕和战斗痕迹回城交差领赏的。
　　所以罗丝所在的这只看起来十分临时拼凑的队伍，也并不引人瞩目。
　　在南索图亚联合王国，这是最常见的队伍类型了。
　　同时，混在队伍中间的罗丝还注意到了一点。
　　除却大陆上走着的人之外，偶尔还能感觉到旁边的小路、林地、沼泽之类的地方，有着一闪而过的不是魔物的超凡气息。
　　其中有几个，方向更是和自己前进的道路重叠的！
　　显然，正如“胡德”之前所说。
　　“大野猪山”这块油水丰厚的地方，吸引的可不只是铸银堡的城主和他们六个这寥寥几人。
　　有更多对自己实力有自信的佣兵，也打算去碰碰运气！

398 罗丝和宝可梦训练师的区别是？
　　在到达大野猪山之前，罗丝还是有所疑虑的。
　　那就是铸银堡城的城主既然已经发觉了“半位面通道”的存在，难道他不会封锁“大野猪山”吗？
　　要知道，那个贵族老爷克拉多接的任务可都是在“大野猪山周边和外围地区”进行的。
　　换句话说，他们的活动许可，绝对不包括大野猪山。
　　但罗丝还是低估了南索图亚联合王国这个国家的整体氛围。
　　铸银堡城的城主确实在大野猪山的周遭道路上设立了卡哨……
　　但是周围的林地、河流之类的，完全没有人看守。
　　虽然林地和河流比较不好走还有魔物，但是这肯定是完全拦不住真心想潜入到大野猪山的佣兵！
　　显然，某种意义上，那位城主应该是默许了佣兵进入其中的行为。
　　罗丝一行人甚至都没有走潜行的路子！
　　带头的弗洛博和克拉多拿出来自己接的单子晃了一下，塞了点银币……
　　看守的卫兵就放六人过去了。
　　对于这种事情，罗丝有些无力吐槽。
　　她只能说……
　　这很南索图亚。
　　以及自己能把那群南索图亚联合王国的老佣兵改造到适应赫兰贝特镇，真是大功一件。
　　但不管怎么说，没有节外生枝地进入到了大野猪山里就是好事。
　　而且，不管这个卡哨再怎么形同虚设，有还是要比没有强的。
　　进入到“大野猪山”的地界之后，罗丝能感受到，周遭明显“安静”了许多。
　　杂乱的属于各个超凡者的魔力波动，少了许多。
　　当然，除却“禁止通行”的禁令之外，本身也有不少佣兵掂量着自己不够格进入现在的大野猪山，所以就不来了。
　　不管怎么说，现在的大野猪山，比周边任何一个大型魔物聚集区的佣兵数量都要少上了很多。
　　但是质量却出奇地高。
　　仅仅是罗丝感受到的附近的几个超凡者的气息，就没有一个低于超凡级的。
　　甚至连精英级高阶都没有见到。
　　而相对的……
　　这里的魔物，似乎也变强了许多。
　　主位面的魔物，本来应该是以入门级和普通级居多，走的是一个量大管饱的路线。
　　但是现在，大野猪山的山林之间，罗丝感受不到什么弱小的魔力气息。
　　不仅仅是超凡者的，魔物的……也一样。
　　一个个都是精英级起步的，让罗丝倍感亲切，就像回到了家一样。
　　甚至连魔力也因为靠近位面通道，浓度和混乱程度也颇为接近深渊。
　　但是，罗丝很清楚，这些魔物平均水平变强的原因并不是因为魔力环境对它们来说“变好了”。
　　魔力对魔物来说又不是强化剂，也不会出现半位面通道一打开所有魔物就嗷嗷乱叫双眼发红、普通变精英精英变超凡的诡异状况。
　　这种状况的核心其实是因为“魔力环境”变好的同时，生存环境变差了。
　　虽然魔物在这种魔力环境下确实更容易进阶，但是……
　　整体水平变强的原因，还是优胜劣汰。
　　短时间内不可能出现普通级和入门级甚至是普通的野兽绝种的状态！
　　但罗丝作为空间魔法专家，很清楚开半位面或者异位面通道时，出来的绝对不止有来自另一位面魔力。
　　还有那些位面的“原住民”。
　　这个有着“古代文明遗迹”半位面通道打开之后，绝对有里面的高阶魔物从里面跑了出来。
　　从这个魔力波动来看，再加上古代文明遗迹里面可能会有的乱七八糟的魔法阵、自律魔导器之类的玩意儿，一般这种半位面的生存环境恶劣程度，甚至可能比深渊更糟糕。
　　毕竟深渊还比较大。
　　在半位面里，几乎是藏无可藏。
　　这些高阶魔物来到主位面的野外，那真是跟进了自助餐厅一样快乐又自在。
　　根据罗丝的估计，应该连史诗级都会有几只。
　　于是，在大野猪山的核心区，超凡以下的魔物就没有了什么生存空间。
　　精英级和超凡级初阶的魔物就面临着要么跑要么死的状况。
　　核心区的跑出来的精英级和超凡级跑到了外围，外围更加弱小的魔物就遭了殃了，惨遭灭门。
　　根据情报，半位面通道开启了这差不多有小半个月了，现在已经彻底趋于稳定期了。
　　弱小的魔物能跑路的早已经连夜逃离大野猪山，剩下的哪怕生存能力再强，没有抓住机会进阶的，也都已经死得透彻了。
　　“这就是一种进化啊，有了魔力的存在，魔物的‘进化’比普通的生物要快得多。”
　　罗丝认真地思考着，这次在大野猪山能不能抓点有潜力培育成新的可食用物种潜力的魔物回去。
　　毕竟这地名很吉利！
　　“野猪”就是“家猪”的来源，而家猪可是现代最大规模养殖的可食用家畜。
　　不过就算遇到了合适的魔物，自己得先找个理由脱队才行！
　　只要给自己独处时间，精英的魔物，自己只需要三秒钟就能完成捕获！
　　罗丝可比宝可梦训练师快多了。
　　当然，主要也是因为目的不同。
　　宝可梦训练师抓神奇宝贝是为了打道馆、打比赛的，大部分都不是为了养起来吃的。
　　所以得把对方“打服”。
　　罗丝不一样。
　　骨头再硬、再有志气的魔物，高压锅压上两个小时，肉还是会炖的软烂入味的！
　　队伍无声地前进着，决定找机会先单独行动一会的罗丝观察起了其他几位队友。
　　进入到大野猪山外围之后，除了带队的弗洛博会提醒大家哪里有魔物、前进的方向之后，大家就都不开口了。
　　而除了胡德那个把“哇哦”写在脸上的二傻子，剩下几个人脸上的表情都很明显写着四个大字。
　　“各怀鬼胎。”
　　克拉多老爷悠哉地挂在队伍最后面，一脸和这里紧张氛围不符的轻松写意。
　　带队的弗洛博看着地图，每次出声提醒时也好像都在刻意引导着什么。
　　玲一脸严肃，时不时抬头看向魔力最混乱最浓的地方。
　　而乌鸦一直沉默寡言地低着头，不知道在想什么。
　　反正……没有一个人在注意罗丝。

399 半身人当尼玛骑士呢！
　　趁大家不注意开溜的难度大大降低了。
　　但罗丝也没法子直接啥也不管就开溜，那样就算再怎么没人管她，也会被发现的。
　　所以，还是要等一个契机。
　　但是好在现在的大野猪山，这样的“契机”并不难等。
　　随着几人越来越接近大野猪山的核心部分，无论是魔物的数量和质量还是魔力环境，都变得越来越险恶了。
　　根据周身的魔力流动，罗丝大概推算出，她们已经接近了那个开启的半位面通道的“间接影响”范围内。
　　换句话说，她们已经从“外围区域”走到了正经的半位面通道影响区的边缘。
　　虽然还不到核心区域，但是这里，已经不是等闲冒险者该来的地方了。
　　这也就导致了，哪怕带队的弗洛博再如何小心谨慎，也不可避免地要遭遇战斗了。
　　“小心，前面有魔物盯上我们了……大概是超凡级中阶！”
　　刚刚踏入这里，弗洛博就停下了脚步，压低了声音说道。
　　他把手轻轻地放在地上，感受着地面微微的震颤。
　　这不是在发动感知类技能，而是依靠他作为一名老雇佣兵的经验来判断魔物的种类。
　　“现在在大概六百米外，体型大概在四米到五米之间，体重很大……速度不是很快，虽然是冲着我们来的，但是还没到冲刺的阶段。”
　　“一分钟后就要对敌了。”
　　“这种大体型的魔物不会很好对付，我们得速战速决。”
　　为了避免战斗的波动引来更多的魔物，在野外的魔物聚集区遇到魔物，解决速度自然是越快越好。
　　特别是现在的大野猪山，凶险程度超乎想象，一旦被凶悍的魔物一波波地缠住，再强的超凡者、佣兵团也是吃不消的！
　　“我和胡德负责挡住这个魔物的第一波攻击……克拉多先生，你负责主攻，剩下的两位战士小姐负责辅攻并且在我和胡德顶不住之后暂时抵挡一下——玲小姐，你作为潜行者的话，负责找到它的弱点，尽可能重创它。”
　　弗洛博非常可靠、有条不紊地安排完了所有的事项，彰显着作为资深佣兵的丰富经验。
　　没有人对此有异议，但是各人心底是怎么想的……可就不好说了！
　　很快，大地传来了剧烈的颤抖，林间传来了树木倒伏的声音。
　　一道巨大的阴影出现在了众人的视野边缘。
　　早就用魔力感知知道那大概是什么玩意儿的罗丝看到了那家伙的轮廓，露出了遗憾的神色。
　　“啊，果然是双角巨牙暴熊啊……”
　　这是一种主位面不算常见但是也算比较常识性的魔物。
　　广泛分布在大陆西部、南部山地间的熊型魔兽魔物，成年体体长可达四五米、魔力水平在超凡级左右，头上有一对尖角、嘴里也有一对巨牙，看上去非常骇人。
　　因为体型大且智力水平不高，所以虽然单个超凡者遇到它可能会比较糟糕，但是如果是组团刷的话，七八个精英级高阶可能就对付得了。
　　如果有超凡级冒险者带队的话，那基本可以不付出什么代价就单刷了。
　　其余的人也都通过那个巨角和巨牙认出来魔物的种类。
　　所以，弗洛博变得更加镇定了。
　　只看纸面实力的话，自己这队人完全可以应付的了！
　　但是罗丝却完全不打算出手了。
　　双角巨牙暴熊除了广为人知的基本信息之外，罗丝还清楚它的其他特性。
　　肉质硬而酸苦，在深渊魔族之中广受欢迎，所以刚来主位面那会，食堂还流行过抓龙脊山里的这玩意儿给大家加餐。
　　然后龙脊山的种群就给魔族吃的差不多绝种了。
　　而深渊魔族感兴趣的“食材”，罗丝就完全没兴趣了。
　　她站在了弗洛博的后面，做出一副紧张而认真的模样，紧紧地握着自己的流星锤。
　　实际上罗丝已经打算开摆了！
　　身旁的乌鸦掏出了看起了绝对不会是她趁手兵器的两把短斧，玲这个“潜行者”也象征性地遮蔽了一下自己的气息。
　　在罗丝一行人摆好阵型之后，魔物双角巨牙暴熊也到了！
　　“啊——！”
　　发出了像是拿到了亲子鉴定看到了意料之内的结果但仍旧因为最后一丝希望破灭而显得极其悲愤的中年大叔的吼叫，黑鬃如钢针一般立起的巨熊踩碎了数棵灌木、把一些树木撞倒在地，出现在了众人面前！
　　它的脚步不停，低下脑袋，把一双黝黑而狰狞的尖角对准了胡德和弗洛博的方向，加快脚步冲了过来！
　　“小心，我来挡住第一波攻击，胡德你就绪——”
　　弗洛博这么说着，挡在了胡德之前。
　　双角巨牙暴熊的第一波冲击，是最危险的！
　　但是，弗洛博身为超凡级的骑士，也没在怕的！
　　他全身冒起了土黄色的光芒，大地的力量涌入他的身体里，在盔甲上形成了一层淡淡的光芒。
　　同时弗洛博拿起了背在自己背上的盾牌，立在了自己的身前。
　　做完这一切之后，暴熊的冲击也已经到来！
　　巨大的尖角带着冲击力向前，撞上了……
　　不！
　　它没有撞上严阵以待的弗洛博。
　　巨熊的下巴微微扬起，身长四五米的巨熊即使是四足着地，也有两米的高度。
　　所以，它稍微一抬头双角就越过了弗洛博，撞上了还在懵逼的胡德。
　　“我抄——啊！”
　　红发的胡德这会还在呼唤自己的契约魔兽，在进入山林之后，他就把自己的契约魔兽放出去探查情况了。
　　所以他根本没想到这个飞来横祸。
　　毫无防备的胡德被直接挑飞了出去，飞入了茫茫的山林之中，传来一阵哗啦啦的声音。
　　不过骑士毕竟是皮实，从胡德飞出去之后的“弗洛博，我X你大爷，你他吗把盾举高点啊”的叫骂还中气十足来看，这下也没把他直接顶死或者造成什么重伤。
　　只不过他落地之后在十余米之外传来的“卧槽这又是啥”和魔物的嘶吼声让大家确认了一点。
　　胡德这小子短时间内应该是回不来了……

400 这哪是佣兵团，这是飞行队！
   群   4  8  8   ⑦  4  9  ⑦  9   9    

　　胡德的遭遇给大家生动形象地说明了一件事。
　　半身人大部分不转职骑士和战士，还是有理由的。
　　这玩意儿当T的话，覆盖范围实在是太小了。
　　很容易拉不住怪。
　　弗洛博也意识到了这一点，露出了极其尴尬的表情。
　　但不管怎么说，胡德飞出去了，双角巨牙暴熊还在。
　　战斗还是要继续。
　　“大家小心点！”
　　他这么喊着，把盾牌举过了头顶，用饱含魔力的盾击猛击了双角巨牙暴熊的下巴！
　　越过他去撞飞胡德虽然让佣兵团瞬间减员了一人，但是也彰显了这个暴熊的智力确实是一般水准。
　　这绝对不是一个明智之举！
　　来自超凡级中阶的盾击将它巨大而沉重的身躯震得向后退了两步，虽然弗洛博是骑士中的大地骑士，几乎可以视作是牺牲了攻击力全点防御的类型，但是不代表他没有任何有效攻击手段！
　　这招盾击还是让同阶的暴熊头晕目眩了一下！
　　而这短短的瞬间，克拉多的攻击就已经来到了这巨熊的面前。
　　“熔岩流星！”
　　火土双系的元素魔力爆发，一颗颗燃烧的拳头大小的石头像是陨石流星一样坠落，击打在暴熊的身上，灼烧着它的皮肤和毛发。
　　虽然连超凡级魔兽表皮毛发都很坚硬，甚至可以抵御等闲钢铁，也在一定程度上耐高温。
　　但是在同样来自超凡力量、带着魔力的高温和火焰，毛发依然是会被烧焦的！
　　毛这么多，肯定弱火！
　　双角巨牙暴熊的身上瞬间冒出了几处燃烧的火苗，灼伤的痛苦让他再次吼叫了起来，这次听起来像是半夜睡在被窝里想起本来应该升副主管的自己被空降的领导亲戚夺走了升迁机会越想越气后发出的吼叫。
　　“呜吼——！”
　　双角巨牙暴熊，彻底愤怒了。
　　它再次低头冲向了众人的方向。
　　“小心，这次我来挡住！”
　　弗洛博大吼出声。
　　但是，在他举盾之前。
　　两道身影越过了他。
　　是打算按照预定方案在克拉多之后进行“辅攻”的罗丝和乌鸦！
　　弗洛博愣住了，随后大吼了起来。
　　“你们在干什么——现在不是攻击的时机！”
　　但是罗丝和乌鸦置若罔闻。
　　罗丝当然知道现在不是攻击的时机，她要的就是这个效果！
　　刚才被打飞的胡德，给了罗丝一个很好的灵感。
　　这不就是自己在等的“机会”吗？
　　而且还可以光明正大地被打飞！
　　还有比这更棒的事情吗？
　　更何况自己被这个双角巨牙暴熊打飞，根本不会有任何实际的伤害。
　　罗丝觉得，自己的计划非常完美。
　　除了跟自己一起飞出来的乌鸦！
　　显然，这个名为“乌鸦”的小个子，和自己想到一块去了。
　　一开始罗丝还有点怀疑，直到看到对方的行进路线和自己一样是完全冲着角去的时候，罗丝就明白了……
　　这家伙也打算被“打飞”。
　　果然这个佣兵团里、这趟大野猪山之行，除了自己和玲，其他人也都另有目的啊！
　　大家根本不是来看着“捡漏”的！
　　每个人的目的性都很强。
　　但是唯一值得庆幸的是……
　　双角巨牙暴熊的角有俩，一人一个简直正好！
　　电光火石之间，暴熊发动了攻击。
　　它把脑袋高高扬起，撞向了空中的罗丝和乌鸦。
　　但是显然受到了刚才的盾击让这个巨大熊魔兽的脑子有点迷糊，双角的角度略微偏差，眼看着就要落空。
　　就在这双角即将和罗丝乌鸦擦肩而过的瞬间。
　　空中的乌鸦和罗丝身形都发生了不可思议的位置偏移，硬生生的撞了上去！
　　“啊——！”
　　在罗丝的惨叫和乌鸦的闷哼之下，两个少女倒着飞了出去。
　　明明是因为同一次撞击，方向却是完全不同，给弗洛博、玲和克拉多三人都看愣了。
　　而且罗丝和乌鸦的飞行距离，远远超过了胡德。
　　如果说胡德飞出去的时候像是一只断了线的风筝，那罗丝和乌鸦就跟弹射起步一样，直接就不见了踪影。
　　弗洛博看着瞬间消失的又两名队友，看着场上只剩下了自己、克拉多老爷和玲，觉得自己的“经验”实在是不够用了。
　　他确实没想明白发生了什么——正常人谁又能想明白这个呢？
　　最后，他只能勉强得出一个结论。
　　“小心，克拉多先生，玲……这个魔兽有古怪！它可能受到了半位面的影响，‘变异’了！”
　　而弗洛博说完之后，那边的克拉多和潜行中玲也默默地点点头。
　　“我们解决它吧！”
　　克拉多说着，发动了一个强大的术式。
　　玲也迅速潜行着绕到了暴熊身后。
　　弗洛博调整好了状态，对着魔物大吼起来。
　　“来吧！”
　　这个半身人看着这个魔物两次越过了自己打飞了自己的队友，虽然第二次显然不是自己的锅，他的火气也不免上来了。
　　作为最擅长拉怪的大地骑士，这简直是一种耻辱。
　　所以，他甚至举着盾主动冲向了暴熊的方向。
　　暴熊受到了挑衅，也站了起来，大声嘶吼着，前肢拍向了弗洛博的方向！
　　而后……
　　“砰！”
　　两个人对轰发生了巨大的冲击，弗洛博身上的魔力光芒加持微微黯淡，盾牌上则是光芒大作抵住了巨熊的爪击！
　　“大地穿刺！”
　　克拉多的法术也已经发动，数十根地刺从地上突起，扎穿了巨熊的后肢和腹部，让它发出了痛苦的吼叫。
　　显然，这一击成功重创了这只魔兽！
　　而最后，弗洛博听到了玲的声音。
　　“小心……我要起爆了！”
　　他听到了玲的动静，反应了零点一秒，很快明白了这个“潜行者”的意思。
　　“等会，不用……”
　　但嘴边的话还没喊完，他就看到了出现在这只巨熊背后的潜行者少女的丢下了一张卷轴。
　　随后……
　　“轰！！！”
　　巨大的赤红色光芒炸开，不太像是魔法的魔力波动爆发，瞬间吞噬了少女和巨熊的身影。
　　就连弗洛博也受到了一定的冲击——只不过他还架着盾站位又恰好相当于躲在了双角巨牙暴熊的身后，所以也只是踉跄了一步。
　　而他看到了，在那爆炸之中……
　　玲的身影也因为这爆炸的冲击，倒着飞了出去。
　　自己的队友除了克拉多老爷，已经全员起飞了。

401 可食用魔物，get daze☆！
　　显然，受到胡德启发之后的罗丝和乌鸦，也启发了玲。
　　甚至，玲这个飞出去的手法，还参考了一下罗丝昨晚的所作所为。
　　“魔法卷轴”这东西，在需要隐藏实力的时候真的很好用！
　　当然，玲的这个魔法卷轴倒不是她自己现场印的。
　　而是尽早来之前绕路的时候花大价钱从城里的道具商店买的“炎爆卷轴”。
　　这种大规模杀伤性卷轴，在佣兵之间还是相当流行的。
　　潜行者绕后往魔物背后之类的地方塞这种卷轴也算是常见战术了。
　　因此，大家也并不奇怪这一点。
　　甚至弗洛博刚才能在玲喊出“起爆”之后瞬间就在明白她的意思，也是基于这种战术他不是第一次见。
　　但是……
　　不买延时触发，把自己也轰出去的潜行者，弗洛博确实没见过！
　　转眼之间，场面上就只剩下了弗洛博自己和克拉多老爷。
　　两人面面相觑之下，弗洛博看着已经彻底死透的双角巨牙暴熊，沉默了一会说道。
　　“还真是惨烈的战斗，这只暴熊比我以前遭遇的任何一只，都要凶悍。”
　　他这么说着，征询着克拉多的意见。
　　“总之，克拉多先生，我们先去和其余的人汇合吧？”
　　克拉多看着仍旧坚信着是这只暴熊出了问题的弗洛博，张了张嘴，似乎打算说点什么。
　　但是最终，他什么也没有说，只是点了点头。
　　“好，我看行。”
　　但是两个人看了一圈周围，犯了难。
　　毕竟，这飞出去的四个人都向着四个不同的方向……
　　到底该先去哪儿呢？
　　而在弗洛博和克拉多两人纠结之际，飞出去的罗丝也到了自己预计的落点之中！
　　根据她的魔力探查，这里有一堆魔物聚集。
　　单个的实力都只有精英级，甚至不少是正式级。
　　但是胜在数量繁多！
　　而且它们的魔力较为温和，应该是生性攻击性较弱的魔物。
　　这种魔物，通常比较好吃。
　　当罗丝落下的时候，看清了这群魔物的面貌，露出了喜悦的笑容。
　　“噢——果然是你们！”
　　这是一群蹦蹦跳跳的、状若兔子一般的魔物。
　　有着巨大的门牙和天线一样的长耳。
　　是南索图亚联合王国地区的特有魔物物种，“大牙兔”。
　　这块地界上不知道为什么，特别盛产牙齿特别大的魔物。
　　大概是某个时期，这里的魔物不从地里刨东西就难以生存吧。
　　虽然罗丝不知道“大牙兔”是什么味儿，但既然这东西看起来是兔子……
　　那自己不太完善的川菜系终于要迈出坚实的一步了！
　　轻巧地落在地上之后，由于罗丝的波动只是精英级，这些合力能击退超凡级的兔子虽然被突然出现的人类惊了一下，但是也没有太大的异动。
　　毕竟它们的脑容量比起暴熊来说，还要小很多。
　　虽然这种合作性强的特殊魔物种群实力可以加在一起计算，但智力却是无法相加的。
　　它们又不是共享大脑、没有虫群思维。
　　几只看起来在放哨的兔子警觉地立起了天线般的笔直长耳，立起身子看了一眼罗丝。
　　然后又趴下了。
　　虽然它们如果想跑也不可能跑得掉，被罗丝盯上了之后，就算这些比兔子想跑，也不过是一个空间魔法就能全控住的事儿……
　　现在罗丝的周围可没有那些碍事的队友了，罗丝想用空间魔法就用空间魔法，就算是来俩禁咒助助兴，只要做好气息隐蔽，就没人会发现是自己做的！
　　但是它们不跑也确实帮罗丝省去了很多麻烦。
　　“嗯……”
　　罗丝闭上一只眼，用两只手量了量蕴含着所有兔子所在的范围。
　　随后，她睁开眼拿出纸笔，写了一行简单的话。
　　“新发现的魔物品种。”
　　“小心培育！可能有食用价值！”
　　随后，把它那张纸片丢向了兔子群之中。
　　纸片斜着旋转着飞了出去。
　　而当它落地的瞬间……
　　“唰——”
　　地面之上，空间通道打开，所有的大牙兔纷纷坠落到了空间通道的另一侧！
　　而那一侧，连通着拷问塔的厨房。
　　不管卡诺尔或者蒂娜在不在厨房里，早晚会有人发现厨房里多了一堆兔子的。
　　而且罗丝也给自己的纸片附了魔，所以她们会很快发现自己的留言，知道是自己做的。
　　当然，罗丝也并不担心她们会被吓一跳——哪怕不留字条也是这样的。
　　留字条只是为了谨慎起见而已。
　　而无论是卡诺尔还是蒂娜，甚至是伊莎贝拉，都能轻车熟路地很好地处理好这些兔子。
　　无非就是在南部农业区的养殖厂里新划块地方罢了！
　　做完这一切的罗丝拍了拍手。
　　看向了周围。
　　她突然感受到了，周围的灌木丛里，似乎有什么异动。
　　但是用魔力探查了一圈什么也没发现。
　　“奇怪……莫非是什么逃走的魔物？”
　　毕竟刚才的空间波动，对大部分魔物来说应该还挺吓人的！
　　罗丝这么嘀咕着，扩大了自己的感知范围。
　　仍旧没有什么发现。
　　但是，正当罗丝准备关闭自己的感知技能的时候，她突然感受到了不对劲。
　　在较远的地方……突然传来了一大堆快速向着自己的方向接近的魔力源。
　　简直像是突然爆发的小型魔力潮汐和乱流——但是又不太像。
　　超凡气息太杂乱而且不连贯，自然界之中没有这样的魔力流存在。
　　就连作为术式，它也太“杂乱无序”了。
　　“什么情况？”
　　罗丝微微愣住了，随后仔细感知了起来。
　　然后，她的脸色微微一变。
　　“我靠恁娘来……”
　　她忍不住骂了个粗口。
　　这迅速接近的魔力源，确实不是什么魔力流、魔力潮汐。
　　而是……
　　一大堆层层叠叠叠在一起的大型混着小型、小型夹着大型的魔物！
　　它们像是失了智一样地冲了过来。
　　这是一场极其密集的“魔物暴乱”！
　　密集到了魔物和魔物之间的气息勾连在了一起，几乎到了罗丝都差点误以为是小型魔力潮汐的份上！
　　精英、超凡……甚至是史诗！
　　全部挤作一团，从大野猪山的核心区冲向了这里！

402 我抄，好大的手笔
　　半位面通道的开启和魔力潮汐，确实可能会造成魔物暴乱。
　　追逐着特殊的魔力潮，或者被那些魔力环境和生存环境改变逼得不得不奔走，加上特殊的地形地势，就会形成“魔物”朝着某个方向奔袭的情况。
　　但是……
　　那也是个比较“漫长”的过程。
　　所以“魔物暴乱”大部分情况下指得实际上是一段时间内魔物突然频繁地活动着。
　　哪怕真的是几十个魔物一起奔跑逃命、数个种群集体搬家，那也是跟高速路上的车辆一样，一人一条道跑着。
　　毕竟魔物之间也彼此存在竞争关系，逃命的时候离得远点对大家都好。
　　像这种上百魔物挤成一团，跟放羊放马一样……甚至都接近踩踏事故一般的状况……
　　实在是让罗丝都感到有些吃惊。
　　而思考了几秒钟之后，罗丝也做出了决定。
　　跑！
　　她倒是有能力把这些魔物全截停了，哪怕这里面混着两三个史诗级也是如此。
　　但是事出反常必有妖。
　　这种异常的魔物们毫无理由地挤在一团的状况，让罗丝觉得很有可能是有人暗中操控的结果！
　　因为她也没有感受到在这些魔物的身后，有着什么必须“逃避”的理由。
　　最重要的还有一点。
　　这些魔物虽然看起来的方向是从核心区来的。
　　但是行进的路线似乎在画着一个巨大的弧度。
　　它们其实可能没在“向外逃”——至少罗丝感觉到的是这样的。
　　综上所述，再加上一点的直觉，罗丝做出了判断。
　　现在还是继续贯彻自己“精英级女战士”的人设比较好。
　　所以罗丝转身掉头就往回跑！
　　没跑几步，她就迎面撞上了弗洛博和克拉多。
　　罗丝也非常认真地贯彻着自己的人设，大喊了起来。
　　“跑啊——魔物来了，全他娘是魔物！”
　　“超凡级跟不要钱似的，史诗级也有，快跑！”
　　罗丝的声音响彻山林，弗洛博和克拉多脸色微微一变，也转身顺着罗丝的方向跑了起来！
　　一边跑他们一边放出了魔力感知。
　　然后就感受到了不远处那正在朝着自己几人方向逼近的巨大的魔物身上的气息凝聚成魔力流。
　　三人没跑几步，发现两侧的山林里玲和乌鸦也钻了出来。
　　两人灰头土脸的，乌鸦的手上还多了点泥土，不知道去干什么了。
　　这俩人显然也听到了罗丝的喊话，感受到了身后的巨大魔物群，开始了逃窜。
　　“现在怎么办？”
　　克拉多看了一眼弗洛博，一边跑一边问道。
　　这个自称“元素法师”的家伙在危机关头跑得一点也不比在场的“骑士”、“战士”和“游侠”慢。
　　弗洛博也摇摇头，罗丝没见过的场面他也是头一回见。
　　“我不知道，只能先跑了！”
　　“毕竟……这么多魔物还在跑着，根本打不过啊！”
　　“别说打了，停下来挡一下都不可能！”
　　“被卷入其中绝对就是死路一条！”
　　弗洛博这么感慨着，几人的脸上显然都露出了“那可不一定”的表情。
　　不过显然，没有人愿意出手。
　　而众人继续跑了几秒钟后，前头的树木间突然钻出了一个骑着大号穿山甲的红发青年。
　　“胡德，快跑啊，我们后边有超级多的魔物！”
　　弗洛博脚步不同，对着面前的胡德大喊了起来。
　　而胡德也大喊着回应了起来。
　　“我TM知道——但是我们都得换个方向，因为我这边屁股后面也有！”
　　胡德这么叫喊着，众人脸色微微一变，放出魔力感知……
　　同样是一大股魔力波动！
　　胡德没有骗大家，他身后也真的有一大堆魔物在跑！
　　两群魔物洪流的轨迹就像是两道巨大的弧线一样，封锁了三个方向。
　　留给众人的，只有往核心区跑了！
　　“干，换方向！”
　　弗洛博大喊着，回头望去。
　　而弗洛博欣慰地发现……
　　这些家伙虽然刚才战斗时拉胯，但是逃跑好像确实一个两个都很在行！
　　自己还没喊出来的时候，一个两个的，早就都调转方向，朝着大野猪山的核心区猛蹿了！
　　一个个跑得比自己快得多！
　　跑在最前面的，赫然是“法师”兼任贵族老爷的克拉多。
　　这个中年大叔甩开膀子迈大步，领先了第二名的乌鸦两个身位。
　　丝毫看不出来之前那副缺乏锻炼的样子。
　　之后的玲、罗丝速度也快得离谱。
　　甚至连骑着魔兽的胡德都跑不过前面的几个人。
　　而保持在居中位置的罗丝一边跑着，一边也在继续持续着观察着后方的两股魔兽流。
　　她已经愈发察觉了事情不对劲了！
　　不只是魔物的状态和速度不对劲、路线不对劲……
　　整个大野猪山都有点不对劲。
　　两个魔物从不同方向而来，肯定就不是在躲什么了！
　　这绝对是有人在操控。
　　但究竟是什么人，才能造成这样的效果？
　　操控魔物这种事罗丝倒也是听说过，甚至也见过。
　　自己的弟子多萝西在之前唯一会的一手超凡技巧，就是脑控魔物。
　　但他娘这些魔物数量也太多了。
　　随着感知的探测不断加深扩大，罗丝发现身后的魔物数量比自己想象得、预计的还要大好几倍。
　　整个魔物的队伍，拖得非常之长。
　　尤其是……
　　两股魔物甚至渐渐开始合流了！
　　这是成建制的多萝西的军团吗？
　　不过倒也不稀奇，毕竟多萝西也是从“书”上学的能力。
　　说明这种操控魔物的技巧，在主位面也是一直有传承的。
　　实际上契约魔物就是一种……只不过契约是长期合作关系。
　　这是短期的征用。
　　只是罗丝不明白，这些人费劲巴拉操控这些魔物的目的又是什么呢？
　　罗丝这么向着，感知范围内却突然感知到了其他不少的气息。
　　同样是超凡气息和魔力波动，但是却游离在这些魔物之外。
　　而且，也不属于魔物。
　　是那些人类超凡者的气息。
　　罗丝愣了一下，脚步都慢了些许。
　　但是她好像有点明白这是怎么回事了。
　　“我抄……这些魔物是在‘收网’！”

403 必定有诈的半位面通道
　　虽然还不确定究竟是什么人基于什么目的在做这件事，但是对方在做什么，罗丝已经有头绪了。
　　操控这些魔物的人，在把所有的超凡者驱赶到半位面通道的核心区。
　　“啧……还真是有利益的地方，阴谋就会随之而来啊。”
　　罗丝感叹着，把心中的悠闲和自在收起了些许。
　　虽然自己的存在，包括玲和乌鸦，甚至是克拉多老爷，恐怕都会给这“幕后黑手”造成些惊喜。
　　但是……
　　既然对方能够操控史诗级的魔物，这证明他的实力绝对是不俗的。
　　而且既然敢在这个节点的大野猪山做这种事，对方也绝对做好了面对至少是复数史诗级甚至是传奇级敌人的打算。
　　更何况，对方在做的事情，是把“所有的超凡者”都聚集起到一处。
　　收网之后，该做什么？
　　当然是把网里的玩意儿……全抓住或者全弄死。
　　罗丝很清楚，自己的划水之旅弄不好要到此为止了。
　　不过，她也做好了要遇到麻烦的准备。
　　毕竟这可是“半位面”和“古代文明遗迹”，是传说之中才会存在的“地下城”。
　　魔物的数量还在增加，仿佛不只是大野猪山，而是整个铸银堡城周边几个魔物聚集区的魔物都被召来了。
　　庞大的魔物洪流像是自然灾害一样，摧毁着沿途的一切。
　　如果从空中俯视整个大野猪山就能轻易地发现这些魔物的反常了。
　　所有的魔物，包括当初从核心区逃出的，此刻都在向着核心区移动。
　　这移动也不是直线的移动。
　　而是一圈一圈地螺旋着向内推进。
　　七八条不同的洪流以不同的速度或是顺时针或是逆时针绕着圈子。
　　正如罗丝所说……
　　这就是在收网。
　　不仅仅是她，其余的佣兵们也意识到了事情不对劲。
　　“可恶，是谁在操控魔物！爷不跟你玩了！”
　　远处有佣兵愤怒地大喊着，冲向了魔物洪流之中。
　　但是，他的魔力爆发仅仅持续了一瞬，就消失了。
　　连同他的愤怒、怒吼一起，销声匿迹。
　　或许他成功地杀掉了几个魔物，精英级或是超凡级……
　　但是那又怎么样呢？
　　这些魔物早就已经不是独立的个体了。
　　在这样的情况下，就算是这个魔物包围圈之内，全体佣兵联合起来，也不可能真的冲破以魔物的躯体造成的封锁。
　　因为……被操控的魔物不怕死。
　　它们是消耗品。
　　对这些佣兵来说，自己的生命却不是。
　　或许大家同心协力、悍不畏死，在付出了巨大的代价和超过大半人的牺牲之后，真的可以让一部分人逃出生天。
　　但是谁来做牺牲者呢？
　　指望这群佣兵思想觉悟足够，那罗丝的赫兰贝特镇思想品德课也不用开俩学期的了！
　　所有人都已经渐渐如罗丝一般或多或少意识到了事有蹊跷，有人在有意识地“驱赶”他们。
　　但大家都无能为力。
　　这是一场绝对谋划了许久的阴谋，人为刀殂我为鱼肉。
　　他们只能被魔物一步步紧逼着，艰难地在山林间穿行，攀爬着陡峭复杂的地形。
　　一旦跌倒、掉队，等待他们的就是魔物无情的践踏。
　　所有人都在向着大野猪山的脊背前进着。
　　从树林之中钻出，来到了荒芜的山脊上，罗丝才注意到了……
　　现在的大野猪山之内的超凡者，比自己想象得还要多。
　　不仅仅是一些散兵游勇、独狼超凡者，也不只是那边明显是铸银堡管家带队的官方小队和自己……
　　甚至罗丝看到了不少明显是大型佣兵团和知名冒险团组成的尖端小队，也狼狈地在逃窜着。
　　每个队伍或多或少都有减员，“幸存”下来的身上也大多带着伤痕。
　　这么看来，反倒是自己的小队的成员保存的最为完好。
　　目前还在领跑的克拉多老爷把法师袍的下摆系在腰间，现在大气都不喘一口。
　　落在最后头的，反倒是胡德这个骑东西的。
　　他胯下的那只大号穿山甲本来就不是以速度见长的魔物，这会更是早就累到有点吐舌头了。
　　“还要多久啊——”
　　吊在队伍最后的胡德喘着气问道。
　　明明在跑的是坐骑，不知道他在累个什么劲儿。
　　“不知道，你得看这些魔物打算追多久！”
　　跑在倒数第二的弗洛博的两条半身人小短腿迈得跟风火轮一样，骑士的胸甲头甲他都给果断扔了，现在穿着内衬的白色底衫扛着盾牌，看起来就像是背锅逃难的难民一样。
　　所以回答胡德的时候，语气也颇为不善。
　　“准确地说，是看看这‘幕后黑手’打算什么时候罢休……我看样子他是想逼我们跳半位面通道啊！”
　　克拉多故作语气轻松地说道。
　　但是谁都知道，这可不是件轻松的事儿。
　　虽然他们这个小队的目的就是到半位面通道所在的核心区捡捡漏，如果有可能也跳进去看看。
　　但自己做好了准备主动跳进去，和这么一路逃窜被人撵进去，可完全是两个概念！
　　不过……
　　好在那样的事情最终没有发生！
　　在所有的超凡者都被“魔兽”们转着圈赶进了核心区域的最中心地带之后，所有人都能感受到大概半位面通道在自己身边不到一公里左右的地方的时候……
　　这些魔物们虽然没有停，但是包围圈也不再收缩了。
　　它们还是在奔跑，但是奔跑的方向已经变成了纯画圈了。
　　站在光秃秃的山脊的一块块巨石上，超凡者们逐渐意识到了这一点，停下了脚步。
　　往下望去，一圈圈的魔物在奔跑着，几乎覆盖了小半个大野猪山。
　　一路上树木倒伏、沙土飞扬、碎石四起，混杂着自己的装备、队友的尸体甚至是不少死于同族爪下蹄下的魔物。
　　大家又心情复杂地看向了高处。
　　在山脊的最高点处，是一个黑漆漆的山洞。
　　里面毫不掩饰的剧烈魔力波动告诉大家，半位面空间通道就在其中。
　　没有人敢于接近那个山洞。
　　尽管这就是大部分人来这里的目的。
　　但是，这显然有人希望他们赶紧进去。
　　这就能让佣兵们这些，好好掂量掂量了。

404 大家好像都很可疑啊！
　　佣兵是一个很奇怪的群体。
　　这群人大胆又胆小，冒进且保守，谨慎还鲁莽。
　　虽然进入半位面通道正是他们所希望的，但是一旦发现有人赶着让他们进去的时候……
　　他们就不动弹了。
　　就像是佣兵界流传的那个笑话“你给的太多了，我怕有诈，所以这单我不接”。
　　魔物的洪流就在身前几百米的地方，身后几百米就是半位面的通道。
　　而大部分的佣兵们就待在这岩石上休整着、观望着，同时也在警惕和提防着其他的佣兵。
　　大部分佣兵也都算是熟门熟路的了，很清楚大家都是什么尿性。
　　越是这种需要同心协力的时候，反而大家越会内讧。
　　南索图亚联合王国的佣兵向来是对自己格外狠的。
　　大家冷静下来之后，也开始了例行环节。
　　抱怨、咒骂和互相猜忌。
　　“他娘的，该死的魔物……”
　　“到底是什么人操控着这一切？”
　　“说不准……幕后黑手就在我们中间看着呢？”
　　“幕后黑手在不在不好说，我们中间肯定是有叛徒的！”
　　“可别让我给逮到了！”
　　佣兵们暴躁地互相喊着话，狼狈地挥舞着手中的武器，色厉内荏地盯着其他石头上的佣兵们。
　　甚至，是和自己身处同一块石头的队友。
　　只有那些较大的佣兵团和南索图亚铸银堡城“官方”的雇佣队伍，还比较平静。
　　不过，他们的平静，也只是表面的现象罢了！
　　十余秒后，某个七人佣兵团小队内，突然发出了剧烈的战斗波动。
　　“是‘鱼眼’的团长！”
　　“他掐住了自己队里的人。”
　　“我抄动手了！这下有乐子看了！”
　　“这是什么情况？”
　　“真的逮着内鬼了！”
　　所有刚才还在张牙舞爪、互相对喷垃圾话的佣兵瞬间全都把视线集中在了“鱼眼佣兵团”所在的石头上。
　　作为前“金牌佣兵团”，甚至一度是南索图亚联合王国最强佣兵团的“鱼眼”，虽然现在已经没落到只有了银牌的等级……
　　但还是不容小觑的。
　　所以他们的异动，也引起了所有的关注。
　　这也是第一个正式动手的佣兵团。
　　“鱼眼”的现任团长，是一个身材不高的少女。
　　从腰间挂着的匕首和身上穿着的轻便装束来看，她的职业应该是潜行者。
　　左脸上的划伤和阴狠的表情，以及身上史诗级的波动证明了，这家伙确实是一个“强者”。
　　而被她掐住喉咙摁倒在地上的，则是鱼眼的一个成员。
　　他的脸上露出了惊恐的表情。
　　“朱莉团长……你在做什么？”
　　这人这么说着，回答他的，是对方冰冷的话语。
　　“不用演了。”
　　“一路上我都在观察你……原本我以为你是被掉包了……”
　　“现在看来，你一开始就是卧底。”
　　“是谁派你来的？”
　　被称作朱莉的少女手上微微发力，被扼住的那名佣兵虽然职业是战士、身材比她高大许多，却也无力反抗。
　　但是，因为缺氧而涨红的脸上，却突然露出了一个诡异的笑容。
　　“呵呵——”
　　发出了嘶哑的笑声之后，朱莉脸色微微一变，正准备松手。
　　但是已经来不及了！
　　“轰！”
　　这个佣兵的脑袋爆炸开来，威力如同一个小型的爆炸魔法！
　　史诗级的朱莉被掀翻在地，红的白的溅了她一身。
　　整个过程发生的实在是太快，甚至很多吃瓜的人都还没有反应过来转过视线，一切就已经结束了！
　　但是史诗级毕竟是史诗级，朱莉很快抹去了脸上的鲜血，从地上沉着脸爬了起来。
　　“该死……”
　　她低声骂了一句，随后狠狠地飞起一脚踢在了之前那名“卧底”无头的尸身上。
　　显然，她没有料到对方如此狠辣。
　　在朱莉看来，自己的这名成员最多是被收买了……
　　没想到，根本是一名死士！
　　其他存着看热闹的心情的人，心里也都不免一紧。
　　死士的存在，更加提醒了他们事情的严重性。
　　毕竟……
　　在南索图亚联合王国，找到这么有骨气的家伙，可不是什么容易事情。
　　只有罗丝和玲微微交换了一下目光，心中若有所悟。
　　这个脑袋爆炸的场景，让她们不免想起了昨晚的邪教徒。
　　是巧合……还是什么？
　　两位少女的心中也缠上了一丝阴霾。
　　这一切变得越来越复杂了。
　　而淡淡地擦干净了脸上的鲜血和脑浆的朱莉看向了周围，也轻轻地咳嗽出声。
　　“咳咳……各位，让大家见笑了。”
　　作为“鱼眼”的团长，向来以战斗狠辣出名的朱莉在日常其实是个相当客气的家伙。
　　她的目光扫过了在场的所有人，继续说道。
　　“总之大家已经看到了，我们鱼眼内部出现了一个‘叛徒’，已经被我处理掉了。”
　　“虽然这话平时说出来很像是在挑拨离间，但是如今情况特殊，我不得不提及一点……”
　　“诸位，难道不觉得我们出现在这里的佣兵太多了吗？”
　　“基于这个思考想想，大家有没有觉得……我们来掺和半位面虽然可能是自己的决定，但是特别选在今天，是否有些太过巧合？”
　　“再加上这些魔物……我不太清楚各位是怎么样的，反正它们是一开始就好像准确地知道了我的位置。”
　　“所以我提醒各位，留意一下你们的同伴之中‘身份不明’、‘形迹可疑’的，特别是刚才无故离队或者隐藏实力的……很有可能是内鬼。”
　　“当然……没有确定的证据的话，还是不要出手。”
　　“也许，让我们在这里内讧，就是潜藏在幕后之人想看到的结果！”
　　朱莉的话音刚落，在所有佣兵之中，都激起了千层浪！
　　“什么？”
　　“你这娘们还说不是挑拨离间……”
　　“你紧张干什么，你是卧底？”
　　“他娘的……你怀疑老子？”
　　“不然呢？那些魔物怎么瞬间就找到了潜行的大伙！”
　　很多佣兵其实刚才也想到了这一点，只是没有人提出来。
　　而在朱莉的话语之下，大家也都借机爆发了！
　　不少佣兵团，都把视线锁定在了一个或者两个特别“符合条件”的人身上。
　　只有罗丝这边不太一样。
　　六人的团队里，四个人面面相觑。
　　“隐藏实力”、“身份不明”、“无故离队”……
　　大伙好像都挺可疑的！

405 魅魔族的星灵法术位面第一！
　　当所有人都可疑的时候，那大家就都不可疑了。
　　罗丝和玲首先是确信对方没有嫌疑的。
　　不是因为昨晚两个人都是“受害者”，毕竟这种狼踩狼、贼喊捉贼的手法，无论是邪教徒还是卧底都常用。
　　罗丝可还记得夏芝·温切斯特是怎么当上治安官的呢。
　　但是她仍旧很确信……玲不是邪教徒。
　　因为感觉不对。
　　招式、气质还有对那些邪教徒的态度。
　　就算是假的，也不会有人以这种“假”的方式去演。
　　对方应该也通过某种差不多的方式确定了自己的身份。
　　当然，玲那边的想法其实相对简单点。
　　她只是看出来了，罗丝不是人类，大概来自某个异位面。
　　这就排除了她是邪教徒的可能性。
　　那玩意儿是主位面的特产。
　　接下来，虽然两人也都觉得乌鸦和克拉多那个贵族老爷多少可疑……
　　但是他们似乎也并非是往想要弄死大家那个方向进行可疑的。
　　几个人在互相打量之后，气氛并没有变得太紧张。
　　只不过别的佣兵们都在大眼瞪小眼互相骂垃圾话……
　　他们不互相瞪几眼的话有点不合群。
　　“我们……应该没有什么需要好互相怀疑的吧？”
　　最后，还是作为雇主的克拉多老爷开口，打破了这份尴尬。
　　“确实，大家都很可疑，却应该和这些魔物都没有关系。”
　　罗丝也附议说道。
　　玲和乌鸦没有说话。
　　直接没有被怀疑的胡德和弗洛博也点点头。
　　“不管别的佣兵团怎么样，至少我们六人彼此之间，应该是可以信任的……在面对魔兽这件事是如此的，”弗洛博显然也看出了自己的雇主没对自己说实话、自己的队友都有自己的小算盘，说道，“所以一会场面混乱起来了的话，大家还是彼此照应一下吧！”
　　弗洛博说完，大家都点点头。
　　只有胡德一边点头一边露出了震惊的神色。
　　“诶？”
　　“过会场面会混乱吗？”
　　显然，胡德没有搞清楚状况。
　　弗洛博踮起脚尖扫视了一圈周围的环境，随后叹息着说道。
　　“当然了……那些佣兵可不会克制自己。”
　　喷垃圾话的环节，已经进入到了互相推搡和跨团猜忌、趁机泼脏水的部分了。
　　外围奔袭的魔物脚步都慢了下来，甚至不少魔物都上前围成了一圈围坐着，看着佣兵们。
　　那些残忍、冷漠的魔兽眸子，倒映着逐渐变得吵闹的人群。
　　朱莉即使提醒了大家要克制也没有用。
　　她的话语，像是给什么“情绪”的宣泄开了一道口子。
　　站在岩石之上，向来很少说话，全身笼罩在潜行者斗篷里的乌鸦看了一眼朱莉的方向，难得地开口了。
　　“蠢货。”
　　她的声音听不出什么情感波动，不过似乎是有点淡淡的遗憾。
　　“鱼眼”的团长朱莉，这会也咬着牙，看着周围因自己一句话而引发的近乎“崩塌滑坡”一般正在滑向不可挽回的混乱的局势，也意识到了自己的失言。
　　她的做法其实没有错，提醒大家有内鬼的同时，也提示了大家要尽可能地保持克制。
　　如果是正常情况下，那些能听懂人话的佣兵，也不至于打起来。
　　但是朱莉忽略了一点……
　　那就是这些人里，明显有人在推波助澜！
　　空气中的火药味越来越浓，似乎只要一个火星就能引爆。
　　周围越来越多的魔物也逐渐停下来了脚步，它们冷漠的眼看着佣兵们，像是在等待盛宴开场的服务生。
　　不只是朱莉一人注意到了状况的反常——无论是魔物的冷静，还是佣兵的愤怒似乎已经超过了“煽风点火”能起到的效果。
　　但是没有人能阻止得了这一幕。
　　就像是有人使用了大规模的精神类法术或者秘术，同时干扰了大家一样。
　　不过，现场却没有超凡力量的波动。
　　声音逐渐提高的嘶吼、越来越大力的手上动作、愈发失控的情绪……
　　“谁是内鬼？！”
　　话语变得尖锐刺耳，也越来越重复。
　　克拉多、玲和乌鸦微微皱起眉头。
　　他们终于意识到了一点。
　　确实是有人在背后捣鬼……
　　没有察觉到“魔力波动”并不意味着没有人发动相关的术式。
　　而是代表着……
　　发动术式的太高明了，瞒过了包括他们在内，场上所有的人。
　　他们虽然没受到什么影响，但是却也不能发觉。
　　“事情有点不对劲……好诡异啊……”
　　弗洛博喃喃自语道。
　　就连胡德这个二愣子脸上，都浮现出了一丝紧张。
　　表情还算自若的，只有罗丝这个魅魔了。
　　她比所有人意识到有人搞鬼的时间点，都要早。
　　从最开始佣兵之间的口角冲突升级的时间节点开始，罗丝就注意到了，有人在悄无声息地施展了一个精神暗示类的法术。
　　凡是心中对他人有所“怀疑”的，这份怀疑都会被放大。
　　而且会被引导到敌意上。
　　没有任何人发现这一点，是因为一切的超凡波动都发生在“星灵界”。
　　如果有六大系魔法来归类，这是一个星灵系的法术。
　　这种魔力波动实际上只要一开能探知到星灵界和群体意识方面的感知，就能立刻发现源头所在。
　　大伙没发现不怪他们，这种星灵法术的用法确实在主位面大陆很少见。
　　主要是对主位面这群打小就接触到了完整的空间结构、厚实的位面壁垒、有序的魔力流动的家伙来说，一切法术都在星灵界完成实在是太难了。
　　至于罗丝为什么能这么轻易地发现这一点，自然是因为……
　　她来自深渊。
　　而且是他娘的一根魅魔。
　　虽然没有学过什么精神类法术，但是没吃过猪肉也见过猪跑。
　　在星灵界构建法术不动声色地影响人的灵魂和思想的这种手段，从小到大罗丝没见过一千回也有八百了。
　　甚至有时候还有星灵界暗示攻防战的！
　　所以，罗丝只能顺便锁定了对方位于魔兽群之中的空间位置顺便在心里表示……
　　“他娘的，你这玩的都是魅魔族玩剩下的啊！”

406 罗丝的一百零八连平不胜不败传说
　　虽然察觉了“搞鬼”的家伙的手段甚至是准确位置，现在罗丝只要直接走过去就能给对方简简单单开个盒……
　　但是罗丝当然不会这么做。
　　自己和自己的队友又都没受到影响……去趟这浑水干什么？
　　毕竟，她现在可只是一个区区的“精英级女战士库露露”啊！
　　更何况，罗丝不出手还有一个绝对充分的理由。
　　她能感觉到有其他人正在这周围的星灵界开“扫描”。
　　毫无疑问，不只是一个人意识到了该怎么找到这个浑水摸鱼的家伙。
　　只不过对方的手段相较于罗丝，略显笨拙罢了。
　　罗丝压根没扫。
　　作为魅魔族的二公主，尽管不学精神类法术，但是整个星灵界就跟她快乐老家一样。
　　魅魔族的少女凑在一起最常玩的游戏之一就是互相“种暗示”，看看谁先心动。
　　心动的那个就要被赢家拉去睡了。
　　而身为二公主的罗丝，在这个魅魔族的“种暗示”传统游戏中，有着一百零八战一百零八平不胜不负的铁壁防御传说。
　　没有魅魔在这种游戏中赢得过罗丝的芳心！
　　甚至是有很多同龄魅魔装作输给罗丝的样子，都会被罗丝无情地揭穿。
　　“我根本还没对你展开任何暗示……你就只是普通地暗恋我而已！”
　　“想借机让我睡是吧？滚出克！”
　　所以，现在在大野猪山种暗示的这个家伙罗丝只要看一眼就知道是怎么回事。
　　对方在星灵界的伪装太粗糙了。
　　手段还没有老家那个最菜又最爱找自己玩、回回都被自己说哭回回都不抛弃不放弃的魅魔族小妹妹高明！
　　也因此罗丝十分确信……
　　对方不是操控魔物的“幕后黑手”。
　　因为那家伙不管伪装得再怎么烂，终究还是伪装了。
　　从对方的实力来看，他是绝对不可能操控这么多高阶的魔物的。
　　这个在魔物堆里虽然看起来很像是“魔物”一伙的，但事实正好相反。
　　他要是真跟操控魔物的人一伙，反而没必要伪装得这么谨慎！
　　毕竟这群佣兵根本看不穿，他还能提防谁呢？
　　答案呼之欲出了。
　　这个人是个浑水摸鱼的。
　　换句话说，让这帮佣兵现在就开始互相残杀，不是真正操控魔物的“幕后黑手”想看到的。
　　“煽风点火”的内鬼和潜藏在魔物堆里的那个家伙可能是一伙的，也可能不是，但是他们的目的都是希望这群佣兵直接开始自相残杀，打个头破血流。
　　但是操控魔物的家伙，只是希望佣兵们聚集在这里。
　　不然的话……他们为什么不操控魔物直接把佣兵图图了？
　　费劲巴拉地绕这个圈子干什么——就算是邪教仪式也没有那么复杂的。
　　罗丝经常看到有很多吟游诗人说什么邪神喜欢收割“杀戮中诞生的灵魂”或者“充满绝望的灵魂”。
　　那纯属是在放罗圈屁。
　　一个灵魂绝不绝望差距能在哪？
　　超凡者一死，灵魂可能在，但生前那点小情绪肯定全都散了。
　　真要是差距那么大，大伙就都得带着情绪训练自己的超凡力量了！
　　邪神收割灵魂又不是真的拿去吸溜着吃了，而是填神国，这帮吟游诗人整得，跟绝望、愤怒、悲伤的不同情绪的灵魂有着不同口味一样……
　　再说了，就算那群神真的有特殊需求，比如需要在自己的神国里复刻一个充满了某种情绪的“场域”或者是沟通“星灵界”之类的。
　　那邪神先把灵魂拿过来，在神国之内这个祂们的主场整点幻境啥的让那些灵魂可劲造，那不是想造出杀戮的造出杀戮的，想做点绝望的就做点绝望的？对一个邪神来说，进入了自己神国内的无主灵魂，特别是被信徒献祭来的打上了祂的烙印的，料理起来可真的不要太简单！
　　就算退一万步讲，邪神都是群懒癌、纯纯的懒狗，就像自己一样连拧瓶盖都懒得凝……那也不至于放着魔物不用非得让佣兵自己动手。
　　咋的，魔物杀的佣兵绝望不是绝望，魔物杀的佣兵愤怒不是愤怒呗？
　　所以答案只有一个。
　　这两边绝对不是一批人。
　　希望佣兵现在就死的，使唤不动这帮魔物。
　　操控着这群魔物的，只是想把佣兵暂时困在这里。
　　而根据罗丝的推断，现在还在扫描周边星灵界的哥们，多半就是操控魔物的那个家伙。
　　毕竟操控魔物走得也是星灵界这条道。
　　从对方地毯式搜寻星灵界的做法来看，虽然技巧不怎么高明，但是显然星灵魔力多得花不完。
　　很符合这个家伙能操控几千魔物的形象——尽管八成有同伙存在，但是恐怕一个人操控几百还是必须的。
　　甚至场面上可能还有三拨人。
　　因为罗丝观察到了，最开始在挑拨着大伙的那些煽风点火、阴阳怪气的佣兵，也都有点上头了。
　　正因如此，相较于现在似乎明显开始琢磨着要不要出手的克拉多、玲、乌鸦等人，罗丝要淡定很多。
　　因为她知道……
　　马上一波“幕后黑手”就要和另一波“幕后黑手”动手了。
　　不过，她也不会提醒这几个队友。
　　让他们先沉不住气，露点底牌，对自己也没坏处。
　　时间一分一秒过去。
　　克拉多、玲和乌鸦沉不住气先出手这种好事，终究还是没有发生。
　　因为在不远处，某个佣兵团的团长终于上头的太严重，沉不住气了。
　　“他娘的，肯定是你这老小子把老子卖了对吧，你跟南索图亚那帮贵族走得很近……我知道的！”
　　那名佣兵团的团长似乎是一名不知道哪个教会的牧师，提起自己的手杖对着另一块石头上的人大喊着，冲了过去。
　　被他怒骂的家伙是个法师，也是一个佣兵团长。
　　听到对方的话语，也是冷笑一声。
　　“倒打一耙了是吧，捏麻麻的……怕你啊！干他！”
　　两个施法者瞬间扭打在了一起，互相用手杖法杖把对方打得头破血流。
　　两边的佣兵团也都连忙靠近了自己的团长，似乎想要上前助阵。
　　但是在单挑发展成围殴之前……
　　“嘶——！”
　　魔物群里，传来了异动！

407 既然两边干起来了，我们为什么出手？
　　在场面即将从打架斗殴、寻找内鬼升级成械斗火并、借机报怨之前，正如罗丝预料的那样……
　　操纵魔物的那群“幕后黑手”不会坐视这一幕发生的！
　　魔物群之中，巨大的吼叫声传来，如蛇鸣放大一百倍的声响带着魔力冲击着在场每个人的灵魂，让所有的佣兵都情不自禁地清醒了许多。
　　伴随着这蛇鸣之后，从魔物群中，冒出了一个巨大的……
　　蛇头。
　　从地面之下钻出，高高地昂起，巨大的眼眸和黑底黄斑的鳞片反射着淡淡的光泽。
　　光是这么一个脑袋就有足足一辆马车那么大了！
　　而接下来，这个巨蛇还打开了颈部扇形一般的薄膜，亮出了嘴中像是两把巨型弯刀一样的毒牙。
　　“嘶——呵——！”
　　令人毛骨悚然的声音再度响起，所有的佣兵都彻底清醒了过来。
　　“暗示”不是精神操控，不能让人做出太过“反常”的举动、产生无中生有的想法。
　　这样一个巨蛇出现在所有人面前，足够让人大家都意识到了……
　　现在不是内讧的时候。
　　找内鬼固然重要……
　　但是比起内鬼，更危险的是这些魔物。
　　这些环绕在他们周边、在觊觎着他们的生命的魔物！
　　“魔物，为什么在这个时间点？”
　　玲皱起了眉头，露出了不解的神情。
　　显然，她也明白刚才突然紧张的局势是有人在推波助澜的。
　　目的应该就是造成佣兵们自相残杀的场面。
　　但是这个魔物一出来，大家就全警醒了。
　　弗洛博也点点头，附和道。
　　“是啊……总感觉有些多此一举、自相矛盾了。”
　　他也皱着眉头说道。
　　罗丝正在犹豫着要不要给自己的几位便宜队友说下自己的推断时，克拉多先开口了。
　　“嗯，看起来是很不合理的……但是，如果现在‘藏在幕后’的家伙不止一组呢，”克拉多淡淡地说道，“操纵魔物的人或许并不想佣兵现在就死光，不过也许还有其他人在借这个机会想要达成自己的目的……这里可是‘古代文明遗迹’之前，足够让一个国家由盛转衰、由衰转盛的地方，来再多的势力，我也不奇怪。”
　　自称是“南索图亚联合王国之中一个不值一提的贵族”的克拉多，不管是不是真的“小贵族”，对于这种龌龊事儿和算计的了解程度，确实要比其他人更好。
　　罗丝听到有人说出了自己想说的内容，赶紧点头附和，露出了恍然的表情。
　　“难怪这些魔物刚才突然不动了，原来现阶段目的只是把我们赶到这里来啊……不过确实有人似乎现在就想让佣兵死起来呢。”
　　一直没怎么开口的乌鸦却又突然开口了。
　　“操纵魔物的，是南索图亚联合王立机关的人。”
　　随后，她就闭口不言，没有继续言语了。
　　但是这一句话却是一个惊天猛料，让大伙脸上都露出了颇为惊悚的神情。
　　“什么玩意儿？”
　　胡德惊叫了起来，看向了铸银堡城所在小队的方向。
　　“那是铸银堡的人，虽然名义上也是南索图亚的官方，接的也是王立任务，但是不一样。”
　　似乎是看穿了胡德心中在想什么，弗洛博缓缓说道。
　　“不是邪教徒吗？他们都直接自爆了——这是典型的邪教徒狂信者的特征啊！”
　　玲的问题更加直白。
　　“这种死士的自杀方式我倒是听说因为蛮可靠的，所以大陆各国一直都偷摸地想要引荐效仿，只是苦于技术壁垒而已……不过，南索图亚这种反人权急先锋率先攻破这方面的技术难题的话，我也不会太惊讶，”克拉多老爷摆摆手说道，“而且换个角度想想，说不定有三拨人呢？说不定南索图亚官方就在养邪教徒呢？”
　　玲若有所思地点点头，突然也意识到了一点。
　　虽然都是自爆，但是刚才炸的两个人似乎威力小了不少。
　　尽管昨天的邪教徒没炸成，但是显然从预备的爆炸威力来看，应该是整个人都炸的类型。
　　刚才炸了俩超凡级都没把近距离无防备的朱莉那个史诗给炸出个好歹了，可见属实是拉了胯了。
　　经过了这个短暂的交流之后，罗丝小队的六人也在无声之中达成共识。
　　那就是接着看戏！
　　反正现在至少有两拨“幕后黑手”互相对立了……
　　既然场面如此复杂，那不妨先隔岸观火。
　　而且大家心里还有另一层考量。
　　这个小队里六个人的成分，弄不好比现在整个场面加起来都复杂。
　　如果他们再按照自己的目的现在就行动，那局势就不是两三方势力互相掐起来的问题了。
　　这能瞬间从三国演义快进到八王之乱。
　　所以大家很默契地该抄起手的抄起手、该回头瞅的回头瞅。
　　罗丝甚至蹲在地上从怀里摸出了一把看戏标配的瓜子。
　　“大的要来咯——”
　　罗丝一边嗑瓜子，一边感慨着说道。
　　随后，正如她所说的那样。
　　那只看起来像是伞蜥或者侏罗纪公园里的双脊龙的巨蛇魔物，也突然动起来了！
　　与它庞然巨大的身躯不同，这玩意儿的速度，快得恐怖！
　　“唰！”
　　一道黑黄色的残影闪过，蛇头冲向了刚才打起来的两名佣兵团团长的位置。
　　随后又如闪电般地缩了回去。
　　但是在刚才两人战立的地方，已经只剩下了两摊血迹。
　　一时间，看着回到远处的巨蛇咽喉处微微隆起又归于平静的鼓包，所有的佣兵都胆寒了！
　　那两名佣兵团的团长，绝对不是什么庸手。
　　甚至在来的人里，实力绝对能排进前十。
　　但是，却毫无还手之力连惨叫都没有办法发出，就被吃了！
　　而那刚才稍纵即逝的超凡波动更是提醒了所有人这魔物的等级。
　　传奇级……
　　如果迈过了超凡的坎儿，达到了史诗的层级的话，能更清楚地感受一点。
　　不只是传奇。
　　而且是传奇级的中阶！
　　在主位面任何地方出现都足以称为“天灾”的极凶恶的魔物，只有军队或者顶尖强者才能对付的存在！

408 是罗丝最喜欢的英雄救美环节
　　即使自己家的团长就死在自己的面前，两边的团员也不敢有任何举动。
　　并非是所有佣兵都是自私的、冷漠的、毫无血性的。
　　但是传奇级的魔物，足够让这群最高也只摸到了超凡级底边的佣兵们，产生不了除了绝望之外的情绪。
　　他们甚至都不敢逃窜，站在原地颤抖着、战栗着……
　　向神明祈祷着，自己能够逃过这一劫。
　　就算是职业的牧师，这样的祈祷也得不到神明的回应。
　　不过，纵然祈祷无用，他们的运气还是不错。
　　因为至少，这个巨蛇在杀掉了两位团长之后，便不再关注他们了。
　　而是调转蛇头，冷漠地、缓慢地扫着在场的所有佣兵。
　　在某些佣兵的身上，它会额外停留一段时间，把被注视的那片区域的佣兵盯得噤若寒蝉。
　　但是很快，有佣兵看着它每一次视线停留的区域、思考着刚才被吃掉的两人，露出了恍然的神情。
　　“我知道了……它好像在敌视刚才有‘互相战斗’倾向的人！”
　　“而刚才两个家伙被吃掉，是因为他们真的打起来了！”
　　那个佣兵说着，所有人都愣了一下，重新确认了一下刚才巨蛇的路线。
　　每一次停留和每个冲突激烈的地方……
　　都对得上！
　　虽然不愿意相信，但是这似乎是目前最合理的答案。
　　这个魔物，是在警告大家不要互相残杀！
　　只不过大家瞬间又觉得有点幻灭。
　　把自己驱赶到此处的魔物，现在又当起了治安官、维和专员？
　　谁打架就吃掉谁的魔物？
　　这也太离谱了吧！
　　只有最开始就知道了这个可能性的罗丝等人比较淡定。
　　毕竟，操控魔物的人，不希望看到争斗发生。
　　在暂时找不到到底是谁在煽风点火的情况下，威慑住这群佣兵也是一个不错的选择。
　　从这些佣兵目前一动不动的状况来看……
　　这招确实好使，甚至可以说是非常不错。
　　“这个行事风格，确实很王立机关啊，”克拉多摸了摸下巴，感慨着说道，“刚才乌鸦小姐说这是王立机关的人，我还有点不信，现在看他们遇事第一反应是杀人立威，我有点怀疑了……”
　　“南索图亚人啊……”
　　弗洛博叹了口气。
　　“往好处想想，至少管事嘛，”胡德感慨着说道，随后看向了那个巨蛇，“不过这么一说的话，刚才杀人的‘朱莉’小姐岂不是危险了？”
　　胡德这么随口一说，众人都愣了一下，看向了朱莉的方向。
　　而那个少女似乎也已经意识到了自己的危险，重新握紧了匕首。
　　“你们都离我远点！”
　　她向着周围的团员喊道，挥手驱散了他们。
　　“鱼眼”佣兵团的佣兵们听到了朱莉的话，显然都迟疑了一下。
　　但是朱莉却再次急切地对着他们喊了起来。
　　“不用管我……我没事的——你们实力太差劲了，帮不上我的。”
　　朱莉这么说着，抬头看向了天空中。
　　那巨蛇的脑袋，正在缓缓转向自己的方向。
　　她咬紧了牙关。
　　自己是史诗级中阶的游侠。
　　那个魔物是传奇级中阶的……
　　虽然打不赢，但也还有一线生机。
　　朱莉这么安慰着自己。
　　但其实内心深处，朱莉知道。
　　自己多半是死定了！
　　而不仅仅是朱莉。
　　罗丝更加清楚，史诗级和传奇级之间差了一整个大段，带来的是怎么样碾压式的、压倒性的强悍。
　　如果那个巨蛇确实要对刚刚动了手的人赶尽杀绝……
　　那么这小姑娘死定咯。
　　所以，罗丝看着那个巨蛇转动的脑袋，陷入了纠结。
　　虽然大部分佣兵死有余辜……但从“鱼眼”的佣兵们的反应来看，这小姑娘为人处世应该还不算差。
　　“鱼眼”这个团从辉煌到衰落，风评也一直不算差，是出了名的不接“无德黑单”的正派佣兵团。
　　来之前罗丝也打听过，这几年“胜利”、“鱼眼”两个团，是南索图亚联合王国诸多佣兵团之中难得的“业界良心”。
　　总觉得这个小姑娘可以救一下。
　　而且不管是不是南索图亚联合王国王立机关的人，她反正有点膈应对方操控魔物肆意杀人的做法。
　　简单的思考之后，罗丝做出了决定。
　　“尽我所能帮一下吧……”
　　她究竟还是一个善良的人。
　　而那巨蛇在这一刻，也终究把脑袋对准了朱莉。
　　只是片刻之后，这巨蛇就又动了。
　　但是这次，似乎是也知道了对手是“史诗级”，所以这巨蛇没有直接冲过去。
　　而张开了大嘴，毒牙中迸射出两道蕴含着丰厚的魔力的黄绿色毒液！
　　“哧——”
　　两道黄绿色的毒液如同箭矢一般，直接射向了朱莉所站的地方！
　　朱莉作为史诗级的游侠潜行者倒也并非是毫无还手之力，在巨蛇看向她的一瞬间她就将精神紧绷到了极点！
　　所以这巨蛇的毒液攻击虽然让她意外，却也并不是毫无防备！
　　尽管这毒液快得异常，朱莉还是在身形晃动之下，堪堪闪身躲过。
　　那毒液落在了石头上，发出了“嗤嗤”的声音之后，仿佛要把石头腐蚀洞穿。
　　而在石头之上，青绿色的烟雾也突然冒了起来。
　　猝不及防的朱莉身形还没站稳，就被这青绿色的烟雾包裹着，发出了“咳咳”的咳嗽声。
　　她脸上露出了痛苦的神情，口鼻有鲜血渗出，显然是受到了这毒液形成的毒雾的影响。
　　尽管第一时间用魔力包裹住了自己，而且也不是被这毒液射了个正着，但是传奇级巨蛇的毒……即使是一点，就足够她受的了！
　　更何况，那巨蛇在喷完毒液后并直接没有挂机了——这又不是回合制游戏！
　　在朱莉分神应付毒雾之际，这巨蛇再次动了起来。
　　巨大的蛇头闪电般地袭向了朱莉，张开的大嘴就要把这少女整个吞下。
　　而在这千钧一发之际……
　　罗丝等人所在的石头上，有两个人的身影陡然消失了！
　　在朱莉的身后，伸出了一只白嫩的小手，将她的身子从毒雾之中拖出，向后拖了一大截！
　　蛇头落下之前，朱莉就已经脱离了那蛇头的攻击范围。
　　但是……
　　那蛇头本就也不会落下来了！

409 懂不懂天生神力的含金量啊！
　　传奇级的巨蛇长着血盆大口、尖锐的牙上，一滴残留的毒液滴下来，落到了巨石之上，再次升起了小小的一抹毒雾。
　　它的牙尖距离朱莉刚才站立的位置，只有一步之遥。
　　但正是这一步之遥，它却再也不能寸进。
　　因为一道身影站在了那里。
　　用单手，抵住了这只巨蛇的下巴。
　　全场的佣兵都屏息看着这一幕，都露出了惊讶的神色。
　　因为挡住了巨蛇的那道身影并不高达，哪怕是在人类里，都算是偏纤瘦的体型。
　　远远地看上去，就像是拿一根牙签支起了一辆马车一样。
　　而单手抵住蛇头的家伙，自然就是……
　　“这是昨天那个女战士……库露露？！”
　　在南索图亚铸银堡的官方小队里，有人认出了罗丝的身影，失声地叫出了声。
　　随后，他们想起了这家伙的自我介绍。
　　天生神力……
　　这“神力”的“神”，怕不是神明的“神”！
　　一根传奇级的巨蛇的冲击，被对方抬起手轻松地挡下……
　　而且她刚才好像并不在这块石头附近。
　　换句话说……
　　除了单手轻松地挡住了传奇级的魔物，她的速度也很快！
　　场面变得沉默了起来。
　　而随后，他们也注意到了，石头上还多出了另一个人。
　　罗丝也注意到了自己身后的动静，所以在挡住巨蛇之后，她也回头瞥了一眼。
　　“乌鸦？”
　　揪着惊魂未定、虚弱地吐着血的朱莉衣领的，就是那个一直沉默寡言的黑袍小个子少女。
　　对方看着她的模样，也似乎有些惊讶，不过最终还是点点头致意。
　　“谢谢。”
　　乌鸦低声说道。
　　“没事，举手之劳……等等，你不也是来救人的吗，你谢我干什么？”
　　罗丝这么说着，但是乌鸦没有回答的意思。
　　但是罗丝对乌鸦的身份，已经有了些许猜测。
　　这时候，撑着巨蛇脑袋的右手也恰好传来了一阵巨大的力道，仿佛是在无声地抗议罗丝这个无视自己的行为。
　　罗丝也知道现在不是和乌鸦盘这个的时候，就索性转回了头去。
　　看着盯着自己的巨蛇，罗丝叹了口气。
　　“别看了，滚回去。”
　　她这么说着，松开了手。
　　但是明显是被人操控着、又被激怒了的巨蛇，怎么可能就此罢休。
　　它的脑袋再次微微后倾，准备再次再次发动袭击。
　　但是，就当巨蛇的脑袋刚刚再次向前摆动的时候。
　　罗丝的声音再次响起。
　　“我说过了……滚回去，做你该做的事情。”
　　她的声音冷漠而清晰地响起，像是对着巨蛇说的，又像是在对其他的什么人说的。
　　罗丝的右手再次出现在了巨蛇之前。
　　不过这次却不是张开的手，去普通地抵住对方前进的势头。
　　而是握紧的拳头。
　　“砰！”
　　罗丝的拳头打在了巨蛇鼻尖的鳞片上。
　　从传导过去的，有罗丝本身这个懒狗魅魔根本不注重锻炼、几乎没有什么力气的力量。
　　还有……
　　四个九级力量型附魔。
　　五个九级速度型附魔。
　　十三个七级力量增益法术。
　　二十个八级体质增益法术。
　　六个九级综合增益法术。
　　禁咒·血意增幅。
　　禁咒·破魔凝聚。
　　以上共计五十个术式带来的增幅的力量。
　　哪怕是并不擅长近身攻击、本身基数不大的罗丝，也打出了足够震慑到传奇级的一拳。
　　“嘶——”
　　巨蛇那张冷血动物的脑袋和扁平的五官上，都露出了“痛苦”的神情，倒着向着魔物堆里飞了回去。
　　“轰！”
　　它庞大的、立起的上半截身躯轰然到底，扬起无数尘土碎石。
　　罗丝淡定地晃了晃手腕，露出了一个迫真的痛苦神情。
　　“哎呀，手腕好痛，这下右手不能用了！”
　　她这么说着，看了一眼乌鸦与朱莉。
　　乌鸦再次点头致意，朱莉似乎刚才在乌鸦的帮助下，脸上笼罩的淡淡的青色褪去不少，大概是已经解毒了。
　　“谢谢你。”
　　朱莉有气无力的说道，似乎仍旧还很虚弱。
　　罗丝也没跟朱莉客气，转头几个蹦跳，越过几块站着佣兵的石头，在大家钦佩的注目礼和纷纷让开道路的情况下，回到了自己原本所在的石头。
　　玲虽然昨天就知道罗丝很强，但是此时仍是微微挑眉。
　　“你还真是战士啊，库露露小姐。”
　　显然，她指得是昨晚“卷轴”的事情。
　　罗丝看着她，眼神飘向地面。
　　“不然呢？”
　　她这么回应着，玲也就没有继续发问了。
　　相较之下，克拉多、弗洛博两人的惊讶要大得多。
　　“天生神力……是吧？”
　　克拉多看着罗丝，确认了一下，问道。
　　“精英级是吧？”
　　弗洛博更直接，这个半身人充分感觉自己被耍了。
　　罗丝耸耸肩，随后摊开手。
　　“对，天生神力，精英级……咋了？”
　　她摆烂了。
　　不过，虽然已经暴露了，对于罗丝来说这马甲也只是掉了一层而已。
　　而且这也是罗丝意料之中甚至是主动为之的。
　　现在局势那么复杂，要是一昧装弱，反而会更麻烦。
　　出手展现一部分实力虽然多半是为了救人，但也有着让那些“幕后黑手”别来烦自己的讯息。
　　毕竟这群人按照克拉多所说，是会拿路人立威的。
　　自己这样做，反而会让自己暂时能够安然事外。
　　而且自己选择的出手方式是直接用蛮力打回去，和自己天生神力的精英级女战士的人设有冲突吗？
　　没有！
　　自己又没说自己的力气到底有多大。
　　打到一拳把传奇级巨蛇打回去，有问题吗？
　　倒是那个“乌鸦小姐”……
　　虽然只是跑过去拉着朱莉后撤了一步，顺便解了个毒，并没有直接出手。
　　但是这家伙暴露的东西，可比自己多多了。
　　想到这里，罗丝看向了朱莉和乌鸦所在的方向。
　　两个个子都不高的少女，站在那里，似乎在交谈着什么。
　　看着朱莉的反应和神情……
　　虽然“乌鸦”把自己裹得严严实实的，但是应该还是被朱莉认出来了。
　　所以罗丝看着两位少女交谈的画面，露出了一个若有所思的表情。
　　“嗯……该偷听了。”

410 怎么偷听又偷听到自己身上了！
　　朱莉绝对和乌鸦是互相认识的，而且从哪怕乌鸦裹得这么严实、也肯定对自己的形象做了伪装，朱莉也依然认出了她这一点来看……
　　两位少女绝对十分熟稔。
　　这点从乌鸦几乎没有任何犹豫地就去救下了朱莉、甚至不惜暴露自己来看，也能推出。
　　毕竟罗丝的身份可是一层层跟套娃似的，哪怕被人发现了她其实不是精英级又能怎么样呢？
　　不是精英级女战士，是传奇级女战士又咋了？
　　人类传奇级女战士……你不去猜是不是西格剑圣的徒弟、东部七国哪个宗门的供奉，猜得到深渊魔族头上？
　　就算扒到底深渊魔族那边，这天生神力，自己大小都是蛮魔、巨魔、食人魔那一系的了。
　　反正自己一直自称“库露露”，要找就找库露露去！
　　但乌鸦看起了可没有这种套娃的身份保护。
　　通过她与朱莉的关系，罗丝已经大概猜出了乌鸦是谁了。
　　自己周围的几个人也绝对猜出来了一些！
　　所以其实罗丝也并不需要再偷听去确认什么了。
　　她之所以要偷听，纯粹是因为自己想去偷听！
　　罗丝可太好奇两个小姑娘说了什么了。
　　而交谈的朱莉与“乌鸦”，浑然没有察觉到罗丝已经发动了魔法来监听两人的对话。
　　这也是理所当然的——罗丝为了偷听，直接用了一个就算是法师协会的大贤者来都不一定发现的自创九级魔法。
　　朱莉看着“乌鸦”，表情似乎有些复杂。
　　“谢谢你……前辈……”
　　“不要叫我前辈了，我不是你的前辈了。”
　　乌鸦冷漠地打断了朱莉，语气十分疏远地说道。
　　不过，这也是罗丝这几日以来听到的乌鸦单句话说的字数最多的。
　　“前辈就是前辈，就算您不在了也是我的前辈……就算外界那么传言也是一样的，”朱莉说着，态度坚决，“更何况您还是救了我一命，所以您自己也认为，您是我的前辈……不是吗？”
　　脸上有着疤痕的少女颇为倔强地抬起头说道。
　　听到朱莉这么说，乌鸦再度沉默了。
　　不可否认，朱莉说的是事实。
　　她确实不是那种会冒着危险和暴露的风险，去救一个仅仅是路人的家伙。
　　想到这里，乌鸦忍不住又看了罗丝的方向一眼。
　　这家伙……真的很奇怪。
　　正在偷听的罗丝吓了一跳，差点以为自己的偷听暴露了。
　　她赶紧装作四处看风景的样子，左顾右盼了起来。
　　站在乌鸦的身旁，朱莉也察觉到了乌鸦的视线，也看向了罗丝。
　　看着自己的前辈乌鸦若有所思的样子，朱莉也再度开口。
　　“前辈……这是您现在的伙伴是吗？一会能代我再好好谢谢她吗？”
　　朱莉这么说着，乌鸦迟疑了一下，随后缓缓地点了点头。
　　“真好啊，”朱莉笑了起来，“前辈你遇到了很可靠的队友呢，强大又帅气……”
　　说到这里，朱莉停顿了一下，随后脸上露出了颇为向往的神情。
　　“如果当初前辈是和那位‘库露露’小姐一起行动的话，我想我应该会选择成为一名强大的战士吧？”
　　乌鸦听到这话，似乎有些迟疑。
　　最后，她还是摇摇头，说出了口。
　　“她不是战士。”
　　“她甚至不是人类。”
　　“这里很危险，带着‘鱼眼’离开吧。”
　　乌鸦这么说着，停止了和朱莉的交谈。
　　尽管朱莉似乎还想说点什么，但是乌鸦却已经头也不回地重新走向了罗丝的方向。
　　而石头上正在“看风景”的罗丝……
　　此时的心中，满是卧槽。
　　怎么一偷听又偷听到讨论自己了。
　　而且为什么“乌鸦”会知道自己不是战士也不是人类的。
　　这下已经跨越式地扒掉自己两层马甲了。
　　罗丝多少有点绷不住了。
　　刚才还觉得自己套娃很成功，下一秒就直接被乌鸦点破了。
　　“到底咋看出来的……得想个办法继续套套话了。”
　　罗丝这么思考着，乌鸦已经回到了石头上。
　　她的表情也十分平静，大家都像是没发生过一样。
　　罗丝觉得这很不公平。
　　为什么自己出手的时候被大伙揶揄了好一阵，换做是乌鸦，这弗洛博和克拉多一点反应都没有，玲也十分平静。
　　这是差别待遇！
　　正当罗丝思考着自己要不要亲自带节奏、又担心被似乎知道自己身份一部分信息的乌鸦鱼死网破之时，魔物群里终于又传来了异动！
　　被她之前打晕的巨蛇，从魔物堆里爬了起来！
　　那条巨大的魔物颇为畏惧地看了罗丝一眼，传奇级的魔物哪怕有着野兽般的外表，也是多少有点灵智的。
　　它似乎完全没有寻仇罗丝的打算，大概是被罗丝打怕了。
　　于是这条巨蛇又开始把脑袋转向别处。
　　似乎是得到了幕后操纵者的什么指令，又像是出于自己泄愤……
　　巨蛇很快把脑袋对准了……魔物群。
　　在场的其他佣兵还并不明白发生了什么，只有罗丝当场明白了。
　　“哦——吼，这下好戏真的开场了！”
　　她再次掏出了怀里的瓜子。
　　只有罗丝知道，巨蛇现在面对的方向……
　　是刚才躲在魔物群里那个偷偷给佣兵下“暗示”的星灵法术的家伙。
　　显然，他的位置终于被那群操纵魔物的家伙地毯式的搜寻给揪出来了！
　　而除了罗丝，意识到了这一点的，当然还有魔物群里的那个家伙本人！
　　他当然也不会坐以待毙。
　　在巨蛇的脑袋停下来的瞬间，一个像是巨大山羊的魔物突然肚子裂开，从里面窜出一道人影。
　　这个人的出现毫无疑问震惊了所有人。
　　很多佣兵都没有意识到魔物群里居然还混着和操控魔物的家伙不是同一拨的一个人。
　　就算是已经和罗丝一样猜出这一点的，比如克拉多，也没想到他会藏在魔物“内部”。
　　那是一个穿着术士服的高大男人，虽然是术士，但是行动却无比迅捷！
　　从魔物肚子里冲出来之后，他没有任何停留，甚至直接冲向了巨蛇的方向！
　　随后，在奔跑中的那个高大男人用诡异的语言吟唱着，向着巨蛇的方向激射出了十几道青紫色的光芒！

411 别去，他们人多！
　　只是一个瞬间，在场有点眼力见的人都已经确认了一点。
　　这个蹦出去的家伙，除非也是“天生神力”，不然完全不可能是那巨蛇魔物的对手。
　　因为他身上的超凡波动，只有史诗级初阶。
　　甚至不如朱莉。
　　当然，如果他是传奇的话，刚才的“暗示”的效果也不至于这么差。
　　所以看着他主动冲向了巨蛇的举动，大家都多少有点不解。
　　“这是干什么……他怎么不跑啊？”
　　玲直接疑惑地说道。
　　克拉多搭了玲的茬，耸了耸肩。
　　“兴许是他觉得能打过呢。”
　　“不，打不过的，”玲摇摇头，“不仅仅是他实力不行，就算是想殊死一搏……这招也太拉垮了。”
　　那些紫色的光芒已经缠绕在了巨蛇的头颈之上，开始收紧。
　　这个秘术原本的效果，应该是把敌人活生生勒死的。
　　但是显然，并没有对那巨蛇造成任何实质性的伤害。
　　甚至都没能限制它的行动。
　　反而是巨蛇甩动着脑袋，通过二者之间那数条光带的联系，把那名高大的神秘男子甩向了半空之中。
　　“这不是多此一举嘛……”
　　弗洛博也吐槽了起来。
　　只有罗丝摇了摇头。
　　她看着在空中的那名男子，眯起了眼角。
　　“不，这招对于殊死一搏来说，正合适。”
　　那些青紫色的光带突然收紧，猛地将他的身体拉向了巨蛇的方向。
　　玲愣了一下，随后明白了罗丝在说什么。
　　这招确实是为了殊死一搏才放出的，但是却不是那用作殊死一搏的招式。
　　他的目的，是接近巨蛇的头部。
　　“这家伙不会真也是天生神力吧？”
　　玲这么嘀咕着，反而更加不明白了。
　　这人一个术士主动和魔物打近身是干什么呢？
　　但是这个疑问没有持续太久。
　　很快，空中的那名男子就给出了答案。
　　在他极速靠近巨蛇的时候，没有察觉到什么威胁的巨蛇对于这主动送上门来的家伙，也毫不客气地张大了嘴巴。
　　几乎要将他整个吞下。
　　而就在这个瞬间。
　　空中的人身上突然爆发出了超越他本身实力的剧烈超凡波动。
　　像是全身的魔力都沸腾了一样，袍子下面紫色的光芒亮起……
　　罗丝默默地掏出了一副墨镜戴上。
　　随后，空中的人在即将进入到巨蛇嘴中之前……
　　“轰！！！”
　　耀眼到如同太阳一般的紫色光亮在半空中亮起，爆炸的冲击波骤然把所有的人和魔物都推了个踉跄。
　　他自爆了！
　　威力堪比纯破坏型的九级魔法的自爆瞬间爆发，史诗级强者身上所蕴含的魔力在一个瞬间从一点输出，在近在咫尺的情况下，足够重创那传奇级的魔物。
　　更何况，这巨蛇还主动张开了嘴！
　　比挨了罗丝一拳还惨烈些许的状况发生在了这不可一世的传奇级中阶魔物身上，口中喷洒出鲜血，尖牙断裂，上颚下颚都发生了诡异的变形。
　　巨大的蛇首再次软绵绵地倒下，同时口腔内可见大量被灰黑色的异常魔力“腐蚀”的痕迹。
　　虽然从生命波动来看没有被直接炸死，但也已经彻底丧失了战斗力了！
　　看着这一幕，罗丝也颇为感慨地点了点头。
　　“之前那个还真不是邪教徒啊……”
　　“这正规的邪教徒爆炸，威力就是不一样！”
　　之前被朱莉揪出来的那个人自爆的时候，只有脑袋炸掉了。
　　对朱莉甚至都没造成什么实质性影响。
　　但是现在这个明显不一样了。
　　如果说刚才的自爆是一枚小擦炮，那这属于是打了个礼花弹。
　　绝对不仅是因为这次炸的是史诗、之前炸的是超凡那么简单。
　　自爆的技术上，也明显存在效率的差距。
　　魔力的凝聚、放出的时机，甚至邪教徒的自爆在炸完之后还有第二重邪神之力的放出——就是那些糊在巨蛇口腔内部的邪神之力，才是让它重创失去战斗力的最重要原因。
　　只是爆炸的话虽然也能重创，但传奇级魔物的恢复力决定了这种外伤对它来说绝不致命。
　　这就是两方自爆的区别。
　　一方只是为了毁尸灭迹，另一方甚至能把自己的生命当作一种消耗品和武器。
　　在自爆的威力这块，还是邪教徒拿下了！
　　当然，罗丝也觉得合理。
　　毕竟不管刚才爆在朱莉旁边的人到底是不是南索图亚联合王国王立机构的家伙，他至少不是邪教徒。
　　只有邪教徒会觉得不管什么情况下死的人越多越好，自爆才会毫无保留。
　　而“间谍”不一样。
　　对他们来说，确实“毁尸灭迹”才是主要目的。
　　有时候他们甚至不能炸的动静太大。
　　但不管怎么说，传奇级巨蛇的倒地、和那名邪教徒的自爆结束的瞬间，宣告着这两者之间的战斗结束的同时。
　　也宣告着场面彻底混乱的开始。
　　“啊——”
　　魔物群的深处，伴随着巨蛇的重伤倒地，一声痛苦的呐喊响起。
　　大约有五分之一的魔物，也突然混乱、躁动了起来！
　　“反噬了啊……”
　　罗丝对发生了什么非常有数。
　　和巨蛇缔约的那名操控魔物的家伙，因为巨蛇受到的创伤过大，被自己的契约术式反噬了！
　　而相对的，他操控的所有魔物，也都陷入了混乱。
　　这毫无疑问，是一个“时机”。
　　局面混乱的同时，也有一名操纵魔物的家伙终于“暴露”了自己的位置。
　　一时间，还没反应过来和魔物交手的家伙到底是谁的佣兵，也明白了转机地到来。
　　很多佣兵团试着向着混乱的魔物群之中冲去。
　　更有几个较为强大的佣兵纠结着，要不要去那暴露位置的家伙那里，给他来一下子！
　　乌鸦显然就有这个考量，摸向了自己腰间的斧头。
　　但是罗丝拦住了她，摇了摇头。
　　“别去，他们银多。”
　　罗丝好意提醒道。
　　乌鸦听了罗丝的话，也立刻意识到了罗丝指的是什么。
　　只有五分之一的魔物混乱，就意味着他还有可能四个同伙没有暴露！
　　如果现在她去动手的话，很有可能会被他的同伴袭击！

412 山洞里有个更狠的！
　　南索图亚联合王国的王立机构训练有素，在自己的队友陷入危机的情况下不可能不去救援。
　　如果没有救援……
　　那就是他们在拿自己的队友钓鱼。
　　这帮家伙绝对干得出来这种事情！
　　作为第一个认出了对方来自南索图亚王立机构的乌鸦，当然比罗丝更加清楚这一点。
　　她刚才只是因为朱莉的事情，变得有些丧失判断力了而已。
　　罗丝也不由得有些感慨。
　　这小姑娘虽然看上去有点冷酷寡言，但是实际上比自己想象的还要重感情一点。
　　当然，罗丝拦住她，也不只是因为担心乌鸦被偷袭。
　　更重要的是……乌鸦没必要出手。
　　因为邪教徒又不止一个。
　　在罗丝拦下乌鸦之后，混乱的魔物群之中，暴露了位置的魔物操纵者所在之处，突然出现了灰黑色的、带着腐败而朽坏气息的邪神之力！
　　正是昨晚玲与罗丝见到的那一种邪神之力。
　　从凭空出现，犹如泥沼倾泻，质感也如污泥一般的邪神之力一股股地涌出，淹没了许多的魔物。
　　那遭受到反噬的家伙，也被邪神之力吞没了！
　　邪教徒和操纵魔物的家伙们，正式开始了第二轮的交锋！
　　所有的魔物在这一瞬间都躁动了起来，寻找着那些邪神之力的源头。
　　相对的，余下的几个魔物操纵者的大致方位也都暴露了。
　　魔物群之中，瞬间乱作一团。
　　邪教徒在找魔物操纵者，魔物操纵者也在寻找剩下的邪教徒到底藏在哪个魔物的肚子里！
　　找到了对方的位置，就是一团邪神之力糊上去，或者是七八个魔物对着一个魔物开始猛攻。
　　在佣兵们还没出手的时候，战斗就已经进入了白热化。
　　而且这种程度的战斗，这些佣兵似乎也插不进手去。
　　只能在石头上干瞪眼等待着战斗结束。
　　他们甚至搞不清楚，到底是谁赢了对自己更有利一点。
　　不过这个答案其实很简单……
　　那就是都没有利处。
　　虽说操控魔物的那群家伙相对地没有那么想佣兵们立刻死在这里，比起疯狂的邪教徒来说似乎好上不少。
　　但实际上选择用操控魔物的方法近乎圈养一般地把佣兵们驱赶于此，也绝对不是为了给他们开会的！
　　魔物、邪神之力交缠在一起，惨叫声不断响起。
　　一个个超凡起步的波动不断出现，给佣兵们愣是看蒙了。
　　但是很快大家也意识到，即使是隔岸观火，状况也没有那么乐观。
　　随着战斗的不断激烈，魔物群之中撕咬混乱的魔物越来越多，他们待在包围圈内现在虽然看起来暂时安全，但是被波及到也是早晚的事情！
　　而在这种状况下……
　　“前辈、库露露阁下……我们该怎么办？”
　　还有些虚弱的朱莉竟然不知什么时候走了过来，把整个鱼眼佣兵团换到了罗丝她们的隔壁。
　　她看着乌鸦和罗丝，诚恳地问道。
　　朱莉的举动和问话也吸引了不少佣兵的注意。
　　他们有的竖起耳朵开启了术式准备偷听着罗丝和乌鸦的回应。
　　有的则是很干脆的摆明了一副要跟着罗丝这只六人小队的意思，凑了过来。
　　原因也很简单。
　　这个队伍里的传奇级战斗力，至少有两个！
　　佣兵本就是一群实力至上主义者，在这种危难关头去抱看起来还比较友善的强者的大腿，是理所当然的。
　　他们的战斗力无论面对魔物还是邪教徒都是白给……
　　但是罗丝和乌鸦可不一样！
　　看着大家期待的眼神，又看着沉默不语在装哑巴的乌鸦，罗丝叹了口气。
　　果然，暴露实力这个选项确实是个双刃剑。
　　在减少了来自敌人的麻烦的同时，这种麻烦就是不可避免的了。
　　但是罗丝摊开了手，看向了弗洛博和克拉多，使用了摸鱼人的几项基本技能之一之“踢皮球”。
　　“别问我啊，朱莉小姐……我们的队长是这位半身人弗洛博阁下，老大是这位克拉多先生，你问他俩该怎么办，我听他俩的！”
　　听着罗丝把皮球踢过来，弗洛博和克拉多倒是没有觉得太意外，也没有表现出什么恼怒。
　　只是弗洛博摇了摇头，也真情实感地推脱了给出朱莉建议的机会。
　　“我也不知道，也许我们要再等等？”
　　弗洛博这么说着，克拉多却给出了相悖的意见。
　　“我的建议是该行动了……因为你们看。”
　　克拉多指向了山洞的方向。
　　一支二十余人的小队已经在不知什么时候偷偷地移动到了山洞旁边。
　　大家看着那只小队，很快通过领头的那异常高大的、且明显不是人类的身形知道了这支小队的身份。
　　“是铸银堡的官方小队！”
　　“肯定是时机到了……快点跟上！”
　　“快快快，我们快走！”
　　一时间，所有的佣兵都反应了过来。
　　他们对半位面通道的了解肯定不如铸银堡的人多。
　　这会铸银堡的小队选择前往有着半位面通道的山洞，肯定有他们的理由。
　　至于理由是什么并不重要……
　　他们要做的，就是跟上！
　　只有在这种时候，这群佣兵们的脑子会格外灵光。
　　“跑啊！”
　　一时间，所有的人都撒丫子似的跑了起来。
　　甚至比刚才魔物追赶的时候还要快！
　　但是作为刚才与魔物赛跑大赛中几乎取得了冠军的罗丝一行人，动作却没有那么快。
　　一个是她们这些人确实对能在邪教徒和魔物的混战之中活下来有着充分的信心。
　　二来……
　　对于是否该马上跟上去，罗丝等人也是存疑的。
　　只不过大家还是做出了表态，慢慢地吊在了众多佣兵的最后面。
　　同时，看着踉踉跄跄跑在队伍最后面、不见丝毫刚才矫健的克拉多老爷，大家更加确信……
　　这个贵族说让大伙跟着“铸银堡小队”，其实他自己都没信这是最佳的方案。
　　就这样跑了几步，大部分佣兵已经接近山洞的时候，前方却突然也传来了一阵嘈杂。
　　“怎么回事——！”
　　“啊？”
　　“发生了什么！”
　　铸银堡小队和速度较快、进入了山洞的几个佣兵团，又逆着人流跑了回来。
　　在大家疑问着他们为什么马上出来的时候，有个佣兵扯着嗓子喊了一句。
　　“兄弟们还是往外跑吧，山洞里有个更狠的！”

413 拜拜了您吶！
　　在那佣兵的大喊之下，众人纷纷看向了山洞的方向。
　　罗丝也开启了自己的感知技能，感知着洞内到底是什么“大家伙”能让这群佣兵觉得比正在发生大混战的魔物群还要可怕。
　　“总不能又是一个传奇级魔物吧？”
　　罗丝这么嘀咕着，仔细地感知着。
　　然后反馈回来的感觉让她当场绷不住了。
　　山洞内此时传来的波动，毫无疑问地确实是传奇级。
　　但是……
　　数量有三个，也并不是魔物。
　　从那种古老而有序的魔力来看，这些多半是从古代遗迹里跑出来的……
　　罗丝这么想着，那三个气息恐怖、传奇级的存在，走出了山洞。
　　远远地看去，那是三个仿佛周身穿着青铜甲的巨人，身高近十米，脚步沉重，每一步都让地面震颤摇晃。
　　因为体型过于巨大，以至于他们离开那原本还算高大的山洞入口时，都不可避免地撞到并撞掉了一些岩顶的石头。
　　石头砸到了他们的身上，发出叮当滚落的声音，宣告着他们的到来。
　　最终，三个青铜巨人站立在了大野猪山的山脊上！
　　而罗丝和在场的所有人，也终于看清了他们的样子。
　　那并不是穿着青铜般材质甲胄的巨人，而是根本由青铜打造的巨人。
　　他们的肌肤上有着被风沙磨去打扮的魔法纹路，手中举着不属于这个时代的巨型复合魔导器铸成的长剑、巨斧和权杖，关节处有着明显是机械传动构造的结构，脖子上的脑袋没有面貌，只是带着有着夸张的一对犄角的头甲。
　　虽然大部分佣兵都不认得这是什么，但是罗丝还是第一时间认出了这种东西的来历。
　　而且通过周围的反应，她大概推断出了……
　　克拉多、乌鸦两人还有朱莉，显然也是知道这是什么的。
　　不过，他们也和罗丝一样，见到实物大概还只是第一回。
　　但不管怎么说，罗丝还是感叹了出声。
　　“砂之遗迹果然是艾洛文明的手笔……连他娘的‘全自律青铜守卫’都出来了。”
　　“但是整仨属实是没有必要了吧？”
　　时隔数万年甚至可能是数十万年，这种由古代文明“艾洛族”打造的名为“全自律青铜守卫”的大型全自动魔导器，再出现在了主位面大陆之上！
　　在罗丝叫出了这玩意儿的名字之后，没有认出它是什么东西来的佣兵，也都知道这是啥了。
　　“自律守卫”这四个字，实在是太过如雷贯耳了。
　　如今主位面大陆一切魔像、魔导人偶技术都可以溯源到“自律守卫”之上。
　　来自古代文明“艾洛族”的奇迹发明。
　　以非常耐打、非常能打、非常难对付著称！
　　罗丝非常清楚这一点。
　　虽然超凡波动只是传奇级初阶，但是这玩意儿一点也不比刚才那个巨蛇魔物好打。
　　全身由附魔材料和魔法金属奢侈地打造而成，防御力几乎是传奇级之中的顶端。
　　没有痛感、没有感觉、没有灵魂，免疫所有的精神类法术攻击。
　　但是看他这个金属壳子的硬度和上面禁魔花纹的繁琐程度，其实普通的物理攻击和普通的魔法攻击和免疫也没有啥区别。
　　脑袋不是弱点，纯粹是为了做出来好看。
　　唯一的核心位于胸腔之内——罗丝不觉得需要刨开两米多的附魔金属层才能打到的核心可以被称之为弱点。
　　这还只是它的防御力！
　　这些玩意儿的攻击手段，更加可怕。
　　手中的复合魔导器如果拿在现在的主位面大陆，对标任何魔导器都是远远超过。
　　从复杂程度、魔力含量来看，这些家伙更像是手持了一座小型的魔法哨塔。
　　普通的魔导器和这些大型复合魔导器的对比，就像是DOTA类游戏商店里的散件出门装和你家里的防御塔、高地建筑物的对比。
　　根本没有任何可比性。
　　而且，由于这玩意儿装载的核心也十分精良，所以他虽然没有灵魂和神智，但并不代表他是一个笨拙的敌人。
　　无论是魔物、智慧种族的超凡者，无论擅长近身还是远程、施法还是武斗……
　　他基本都预载了应对方案。
　　这也就导致了如果这玩意儿是复数出现的，相互之间也往往有着完美的配合。
　　现在一下子出现了三个……
　　说实话，刚才的巨蛇要是没昏过去想挑战一下这三个家伙，也能直接被这仨青铜好哥们扯断了炖蛇羹。
　　换而言之，现在的罗丝要么干脆马甲全掉，要么就得被揪住一顿痛打。
　　考虑到现在的大陆没有“圣域级”可以自在出手，这仨东西基本上就是最顶尖的战斗力了。
　　所以罗丝没有任何犹豫，当场也朝着反方向的魔物堆里跑了。
　　“兄弟们，快跑！”
　　看着罗丝带头跑路了，朱莉和乌鸦没有犹豫，也立刻跟上。
　　克拉多看了一眼一溜烟窜出去十几米，愣了一下，也立刻带着反应慢了半拍的弗洛博和胡德跟上了。
　　一时间，所有的佣兵团都闹哄哄地奔跑了起来。
　　哪怕是刚才还在观望的，也在肉眼可见的威胁之下没有任何犹豫。
　　毕竟外面操纵魔物的人目的不清楚，遗迹的自律守卫无论什么时候都没有二心的。
　　他们自出现以来，不管是哪个遗迹的，都只会执行一条命令。
　　“杀光所有活的东西，直到你离开他们的‘管辖范围’！”
　　虽然不知道为什么这次这些遗迹守卫的地盘莫名其妙地延伸到了主位面来了……
　　但是只要他们还在朝着你移动，就证明一件事。
　　“这帮家伙还在执行无差别的歼灭模式！”
　　不过……这点，也并不是不能利用的。
　　毕竟，这个歼灭模式是“无差别”的。
　　“把他们引导魔物堆里去！”
　　罗丝大喊着，不少佣兵也都明白了她的意图。
　　大家都更卖力地跑了起来，朝着魔物堆的方向走去。
　　但是喊完了这一嗓子的罗丝，在一个提速扎进魔物堆之前……
　　她趁着佣兵们没注意，一个急转弯，在那模糊的魔物包围圈的“分界线”之中，来了一个一百八十度的大转向！
　　随后隐匿了自己的气息，向着那藏着“位面通道”的山洞的方向跑去！
　　“拜拜了您呐！”

414 机灵过头的队友们
　　“自律守卫”尽管很强，但是实际上也有俩缺陷。
　　第一个缺陷就是罗丝邮到佣兵去利用的那一点。
　　这玩意儿的仇恨判定机制很朴素。
　　只要不是“艾洛族”，进入到他们所看守的“领域”内，那就全图图了。
　　而艾洛族早绝种了俩纪元了，所以这个机制变得更加简单了一点。
　　只要是活的，就得全图图了！
　　而第二个缺陷是，这玩意儿太贵了。
　　无论是造价、还是维护，成本都很高。
　　考虑到这玩意儿的强大，如果还物美价廉的话，哪怕艾洛文明是第一纪那个璀璨的纪元中三大文明之一、和它同级的文明都能点出人造半神，也未免太离谱了。
　　光是这堆材料，就看得罗丝都有点眼馋。
　　当然，有句话说的好……
　　贵不是它的缺点，是你的。
　　不过这也导致了，其实“自律守卫”这个种类的东西，特别是遗迹守卫、青铜系列，它们日常维护和待机所需的魔力环境，也只有半位面这种有可能实现高浓度稳定魔力环境的地方，才能供得起。
　　如果是现在的大陆，恐怕要专门放在一个持续高功率运转的顶尖法师塔里，才能保证它的损耗降到最低值、从而进行维护。
　　这就导致了，这种东西跟奥特曼一样，在主位面是有活动时间限制的。
　　尤其是在主位面如今这种稀薄的魔力活动下……
　　它其实最多活动十来分钟就得胸口闪红灯了。
　　所以罗丝不担心自己的临时队友和朱莉、那几个在佣兵里还算有良心的家伙会被这玩意儿给团灭。
　　在魔物、魔物操纵者、邪教徒乱作一团的情况下，还有着大量仓皇逃跑的，自律守卫加入战场之后的目标很多。
　　他们机灵点的话，应该不会去触这个大家伙的霉头。
　　而且，罗丝有感觉……
　　这些自律守卫钻出来，也绝对不是一场意外！
　　自律守卫由法师协会命名的正式名称，其实应该是“全自律魔导遗迹守卫-青铜”。
　　之所以叫这名，就是因为它们大部分时间、大部分例子，管辖范围只有自己的半位面。
　　几乎不存在主动出击主位面的状况！
　　就算有，那几次记载也是因为半位面的魔力泄露过多，将主位面侧通道入口周边魔力环境暂时改造成了和半位面极其相近的感觉，让这些守卫的判断出现了问题！
　　也就是说……
　　很有可能，这些自律守卫也是有人故意搞出来的。
　　而这个混乱时间点放一大堆自律守卫出来大杀特杀，八成做这件事的家伙和魔物操纵者和邪教徒都不是一边儿的！
　　所以局势是越来越混乱了！
　　“总之先钻进半位面里面再说！”
　　擅长摸鱼的罗丝敏锐地判断出了，现在古代文明遗迹里反而是个好去处。
　　反正，这半位面是早晚要进去一趟的，不沾点气息、不拿点证明自己进去过的东西，自己回魔王城是没法交差的。
　　提前进去，不仅能让自己从这混乱的局面之中抽身，还能让自己占据主动先机。
　　到时候把哪里有什么好东西、哪里有什么危险全部探查清楚，等着外面的节奏差不多了其他人进来之后一汇合，引导几个自己顺眼的佣兵团去把那些好东西都拿走……
　　一次完美的拉胯遗迹探索就成了！
　　别人都赚得盆满钵满、只有自己两手空空，只薅到点臭鱼烂虾。
　　到时候就算魔王再怎么盲目相信自己的能力，自己也可以用“哎呀我好像实在是和古代遗迹犯冲”做理由回绝掉魔王大人。
　　这就是罗丝的计划！
　　因为这份混乱，反而获得了完美施展的契机。
　　这么想着，隐匿了气息的罗丝在所有人都没有注意到的情况下，悄悄地潜入了那巨大的山洞之中。
　　山洞里还残留着因为钻出来了三个自律守卫而颇为狼藉的痕迹，来自半位面的浓郁魔力也充斥着其中。
　　整个山洞虽然巨大而宽阔，却没有什么遮挡物，从顶部的石缝里露出来的光芒隐约可见其中光秃秃的岩石和洞穴植被生长在夹缝里。
　　在那洞穴的最深处，一个犹如一片洞穴湖面般漆黑的、深邃的不规则形状，覆盖在一处凹陷之中。
　　从魔力的吞吐和空间的波动，罗丝可以轻易地判断出……
　　这就是半位面通道！
　　当然，哪怕来一个佣兵，结合现状，不需要感受到空间波动也知道这是什么玩意儿了。
　　比赫兰贝特镇曾经出现的两个半位面通道都要稳定数十倍，同时口径也大了不少。
　　赫兰贝特镇的那俩通道因为都是强行以人力打开的，基本上走俩人就挺费事儿了。
　　但是眼前的这个如一片湖面般、占据了整个山洞地面三分之一的位面通道……
　　能让外面那种大型青铜守卫一次性通过十来个不是问题。
　　“好稳定啊，看起来至少还能再持续一个月啊……”
　　罗丝这么说着，轻轻地蹲下来，单手抵在了这条半位面通道的边缘。
　　有了上次的前车之鉴，罗丝对待这种半位面通道变得谨慎了不少。
　　虽然跨位面探查是个不太容易实现的事项，不过遗迹半位面毕竟和神国不一样。
　　无主之地总是好钻空子。
　　更何况罗丝还已经有了专门针对位面壁垒的特攻道具。
　　丢下一枚共鸣水晶之后，空间魔力构建的术式在这稳定的位面通道之中小心翼翼地展开，传回了简单但是有效的讯息。
　　通道的那头附近，只有数十道比较平稳且微弱的魔力波动。
　　而且自己的魔力完全没有被“注意到”。
　　可以说是非常安全。
　　罗丝放心地拍了拍手，在原地留下了个“锚点坐标”，同时给自己种下了哪怕自己失去意识也会瞬发的空间禁咒，进入了半激发状态之后，给自己贴了俩防御提升、精神力提升、感知力提升的增益法术……
　　随后……
　　“走咯！”
　　罗丝迈入了半位面之中。
　　不过，在她进入半位面前的一瞬间。
　　提升后的感知力，让罗丝突然注意到了山洞口出现了几个熟悉的、在隐匿状态的气息。
　　玲、乌鸦、克拉多还有朱莉等等……
　　自己的这些临时队友果然很机灵。
　　但是现在看来……
　　也多少机灵过头了！

415 正经人谁带头套啊？
　　下沉、下沉、下沉。
　　因为这是一个“相对稳定”态下的半位面通道，所以它的空间结构要复杂得多。
　　尽管在位面之间谈距离没有意义，但是越复杂的空间结构，通过的时候……
　　花费的时间，相对地也越久。
　　魔力环境一点点地变化着，慢慢地变得古旧且浓厚。
　　罗丝漂浮在这位面的缝隙之中、任由自己飘向位面通道的另一端，也任由自己的魔力向四周延伸探测。
　　渐渐地，在那穿越通道的熟悉的晕眩感之外，她嗅到了“干燥”、“炽烈”的气息。
　　并非是真正的感受，而是由魔力构成的“概念”与“特性”！
　　而后……
　　“唰！”
　　虽然是在“下沉”，但身体却突然好浮出了水面一样！
　　声音、景象一通回到了耳中与眼前。
　　绵延的灰色天空、回旋飞舞于空中的砂砾、灰黄苍茫的戈壁滩似的大地，布满了滚动的碎石与流动的粗粝的砂，偶然可见干枯的树和同样灰扑扑的大丛灌木。
　　风的呼啸、砂的摩挲还有若有若无顺着风传来的铃铛声，更让这荒凉的景象平添几分诡异。
　　罗丝出现在半空中，踩着风砂下落了数米之后，稳稳地站立在了此处的地面上，回头看着拿悬浮于半空中的巨大而漆黑的位面通道，意识到了自己到站了。
　　“这就是这里的遗迹吗？”
　　放眼望去，在地面的碎石砂砾下，掩埋着蜿蜒陈旧的石板道路，断断续续地延伸向前方。
　　更远处还有着一块块残破的灰色石碑矗立着，有着吊着尸骨的楔形木桩……
　　在极目远眺之处，仿佛有着一座高大的城池。
　　罗丝试着把魔力放出，却发现自己的魔力探知被限制在了周身五米的范围内。
　　这似乎是此处“半位面”的规则。
　　虽然使用圣域级的魔力也可以强行冲破规则……
　　但是探索半位面的人都知道一个常识。
　　不要使用太强的魔力！
　　不然很有可能会引来“注视”。
　　哪怕是无主的半位面也是如此。
　　而作为“砂之遗迹”，隶属于艾洛文明的半位面，之前的自律守卫都追出来了这里就已经证实了一点……
　　那就是这个遗迹的安保系统保存的非常好。
　　所以罗丝也就很识趣地保持着自己的魔力探知充满了周身五米的范畴。
　　但是五米的探知也有五米的作用。
　　比如罗丝正准备迈步离开这里的时候……
　　身后的空间通道突然波动了一下。
　　罗丝回过头去，看着从里面钻出来的……
　　是克拉多老爷。
　　果然这个贵族老爷还是最快的。
　　“到咯——”
　　克拉多从半空中落下，比罗丝更加轻盈地落到了地上，伸手放到了自己的脸上。
　　他把自己的“脑袋”拽着头发提起了一层！
　　这个家伙，原来一直带着一层头套！
　　罗丝甚至都完全没有察觉到这一点——从头套上开始摘下后才暴露出来的魔力波动来看，这不仅仅是个人皮面具那么简单。
　　还是一件品级不低的魔导器！
　　但是，揪自己的头套揪到一半的克拉多，突然意识到了哪里不对劲。
　　他扭头看向了罗丝的方向，发现了罗丝的存在。
　　罗丝也愣住了，看着克拉多。
　　这个贵族老爷默默地把自己的头套又慢慢地套了脸上。
　　“你也在啊，哈哈。”
　　克拉多露出了尴尬的笑容说道。
　　“是啊，哈哈。”
　　罗丝看着克拉多，也尴尬地笑了笑。
　　心中暗道幸亏自己进半位面之前就留了个心眼，看到了这几个家伙也进了山洞。
　　不然自己进了半位面多半也会跟克拉多一样撤了伪装，把自己的尾巴和尖角拿出来透透气。
　　不过自己这帮子队友跳的这么果断，还是出乎罗丝预料的。
　　“我是，就是，不小心被魔物追到这里来的。”
　　罗丝看着克拉多，想了想，解释道。
　　克拉多听了罗丝的话，露出了恍然的表情。
　　“啊——对对对，我也是这么一回事，那帮魔物真是太凶残了，哈哈！”
　　克拉多这么说着，用手看似挠了挠脖子，实际上是调整了一下头套的位置。
　　随后，他打量了一圈砂之遗迹的半位面，继续没话找话说道。
　　“这半位面天气可真热啊，刚才把我脸都热变形了！”
　　罗丝听着这个借口，陷入了短暂的沉默之中。
　　随后，她庄重地点点头。
　　“是啊，真是太热了！”
　　她决定还是不拆克拉多的台了。
　　毕竟之前在主位面自己“天生神力”那块，克拉多也没太计较。
　　两个人站在这里，正琢磨着继续说点什么的时候。
　　突然……
　　空间通道里传来了一堆乱七八糟的波动。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　从空**现了骑着巨大穿山甲的胡德带着弗洛博、双手抱着自己那不离身武器的玲、还有拎着朱莉的乌鸦……
　　五个人带着一只魔物哗啦啦地就跟下饺子一样出现在了半位面遗迹里。
　　克拉多和罗丝看着他们，陷入了长久地沉默之中。
　　而这些家伙，也第一时间发现了彼此。
　　从地面上站起来之后，对于自己的队友会出现在这里，大伙显然是没有什么心理建设的。
　　一时间也都只能露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“大家……来的挺全啊。”
　　“是啊，这不是巧了吗……”
　　“哎呀外面太混乱了，一不小心就跑进来了……”
　　“是啊，那自律守卫太吓人了。”
　　大家这么虚伪地说着，只有胡德表现得非常高兴，脸上洋溢着发自内心的笑容。
　　“太好了，既然大家都在的话——”
　　“那么我们岂不是可以继续一起行动了！”
　　“我做梦都没想到我们真的进来了，还好像是第一个进来的！”
　　“我们快去开荒吧！”
　　胡德乐观地说着，看向了砂之遗迹“主体”所在的地方。
　　大家随后都陷入了沉默之中。
　　显然，这帮各怀鬼胎的家伙在进入到了半位面遗迹之后，并不想和大家继续组队了。
　　但是大家明显也不想现在就暴露了自己。
　　毕竟……他们一会还得从这个遗迹的通道出去呢！
　　所以，大伙也只能看着胡德，一边露出微笑，一边咬牙切齿地说道。
　　“行啊，那就一起行动吧！”

416 惊悚一幕
　　砂之遗迹内，罗丝一行六人加上一个朱莉，沿着那若隐若现的道路向着遗迹的深处所在的地方前进着。
　　除了胡德，大概谁也没有想到……
　　这个临时拼凑的队伍能维系这么久。
　　都一直到半位面遗迹里头了，大家还是在一块行动。
　　这让所有人都感觉怪怪的。
　　不过这也倒是也有了一个好处。
　　那就是一路上遇到的零星的、诞生于这个半位面遗迹之中的魔物，基本上都会被轻松的料理掉。
　　罗丝的天生神力已经展现出来了，再配合上朱莉这个虽然受伤但是毕竟展现出来了自己史诗级实力的家伙……
　　尽管半位面里的魔物不少超凡、精英，也都十分适应这里的环境，却也不是两人的对手。
　　无论是是什么蝎子、泥沙土偶，基本上都是被一招就打成碎渣。
　　甚至出手的不只是罗丝和朱莉。
　　其余的人遇到了魔物，也都会非常残暴地出手。
　　显然，大家对于不得不和其他人继续行动这件事，都感到了十分憋屈。
　　大家不断地行进着，不知过了多久，慢慢地穿过了荒凉的戈壁。
　　碎石和枯萎的植被变少了，那些大粒的砂石也变得更加细碎，空气中的风变得更加燥热，扬起的砂也变得更细腻。
　　脚下逐渐出现了堆积的小小的砂石堆，渐渐地连绵成片。
　　久而久之，戈壁变成了沙漠！
　　一望无际的灰白色细碎砂石占据了所有的视野，除了起伏的沙丘，别无他物。
　　天空依然灰蒙蒙的，远方的城市似乎还是很远。
　　魔物也变得稀少了。
　　但在这一座座沙丘之中，道路反而更加清晰了。
　　石板铺成的道路没有被这细砂掩埋。
　　道路两旁也有着这空荡荡的沙漠里为数不多的人造痕迹。
　　是那些罗丝最开始就看到了的、终于出现在众人面前的残碑与木桩。
　　凑近之后，那大部分有所缺失、东倒西歪的石碑上刻着鬼画符一般的文字出现，仅仅是看一眼就让人感到头晕目眩、直犯恶心。
　　夹杂在石碑中间的那些高大的楔形桩上挂着的尸骨，也变得清晰可见了。
　　那每一具惨白却完整的尸骨，大概已经悬挂于此数十万年，可依然带着令人心悸的魔力波动。
　　从反曲的关节，手肘、肢端和脊梁伸出的骨刺，还有扁平的颚骨来看，这玩意儿绝对不是人类。
　　“这不会是艾洛人吧？”
　　弗洛博看着这些狰狞的、每一具都有四五米高的骨骼，忍不住感慨了起来。
　　他好像有点明白为什么遗迹的自律守卫要造那么大了。
　　一旁的克拉多摇了摇头，回应了弗洛博的感慨。
　　“并不是，这是同样隶属于上古文明的‘因赛斯亚战士’……是‘艾洛文明’的敌人之一。”
　　他说完之后，罗丝也点点头补充了一句。
　　“正常的因赛斯亚人也不这样，只是会比现在的主位面人类高大些……但是因赛斯亚人很擅长‘改造自己’，所以……他们的军队看起来会奇形怪状的。”
　　虽然没去过水银废墟，但是霸占着水银废墟的魔族，也是出土了不少关于因赛斯亚文明的玩意儿，让罗丝对这个文明有所了解了。
　　因赛斯亚人确实是个“疯狂而好战”的族群。
　　所以他们的尸体出现在艾洛文明的半位面遗迹里还被吊起来，罗丝一点也不奇怪。
　　胡德看着克拉多和罗丝，又看看这些骇人的尸体，也发出来了感慨。
　　“你们好博学噢！”
　　对此，罗丝和克拉多不置可否。
　　或许是这些因赛斯亚尸体展示出来除了彰显战功外还有威慑的作用，也或许是那些让人头晕目眩的石碑存在一些奇怪的设计……
　　总之，他们没在遇到魔物。
　　所以行进效率也快了不少。
　　从之前在大野猪山的跑路就可以看出，别的不说，大家伙的跑路水平都是挺高的。
　　那么赶起路来，自然也不会差。
　　又是十余分钟后，罗丝一行人就已经靠近了砂之遗迹最核心的地方。
　　那座原本遥远的、可望不可即的“城池”，已经出现在了众人的面前不远处。
　　高大而宏伟。
　　灰白、破败的墙壁布满了被风沙侵蚀的痕迹，城墙和城门甚至被沙丘吞没了大半。
　　八角的高墙、不明材质的砖石，整座城池从外观看起来，风格与大陆任何现行的建筑都不同。
　　越过城墙看到的建筑大多都是圆顶的，小窗高墙、窄门宽房，看上去十分奇特。
　　而在这座城池之内，罗丝之前感受到的那十余微弱平稳的气息，似乎也在其中。
　　“走吧，我们快点进去吧……那帮佣兵也快到了。”
　　大家在城墙外眺望了一会，克拉多再次出声说道。
　　没有人有疑义，大家都希望快些进城。
　　毕竟进城之后……
　　说不定又有转机，能够找机会脱队呢！
　　大家抱着这样的心思，走向了那被砂砾冲垮了的城门。
　　原本应该是有魔法禁制的城门因为年久失修和风沙侵蚀，已经没有了拒人门外的效果。
　　也就让罗丝一行人捡了个便宜，爬了个小沙丘越过去，就顺利地进入了这城门之内。
　　因为太过顺利，甚至大家都感觉有点不真切了。
　　不过，也仅限在进入城门之前了。
　　当进入城门之后，率先走在最前进去的胡德和弗洛博，都停住了脚步，露出了惊讶、惊恐但是又竭力抑制自己不叫出声的表情。
　　注意到了他们的神情，余下的人也不免有些疑惑。
　　但是她们也并未因此停下脚步。
　　而在跨入城内，走出了城门洞子后，看到了在外面看不到的景象，大伙也就都明白了为什么弗洛博和胡德是那副表情了。
　　因为在整个城池之内……
　　背靠着城墙站立着，九个青铜铸成的巨人。
　　手里持着不同的武器。
　　其中有三个位置是空缺的……大概就是出去的三个。
　　这是和外面的三个家伙同款的“自律守卫”。
　　整个城市的地面散发着一道道隐隐的光亮，从巨人的脚下蔓延至城市的中心。
　　光亮的交汇处，在整个城市最中心的位置，有一座白色的八角形宫殿般的建筑。
　　虽然不高，但是占据了整个城池的大概五分之一的面积。
　　直到这里，这些景象还都是“惊讶”的来源。
　　而“惊恐”的部分，来自于那些巨人本身。
　　这些自律守卫的脑袋……
　　正在缓缓地扭动着，朝向城门的方向。
　　-----
　　粉丝自制插画：
　　.jpg

417 罗丝师父，我们来救你辣！
　　在罗丝遭遇了巨大注目礼的同时，赫兰贝特镇内。
　　卡诺尔坐在厨房里，看着那张被兔子啃成了碎片的字条和满地溜达的兔子，陷入了沉思之中。
　　不过，虽然这字条缺失很严重，但是机智的卡诺尔却完整且清晰地理解了罗丝的意思。
　　“罗丝师父发现了新的可食用物种啊，不对，现在应该还不能吃，”随手揪起来一只大牙兔，简单检查了一下卡诺尔就能发现，这对于一个“食用品种”来说并不合格，“罗丝师父的意思应该是让我们先养起来吧。”
　　把这些兔子放到南部牧区去划块草皮圈起来，也不是什么难事。
　　所以卡诺尔纠结的，自然是其他的事情。
　　从这些魔物和字条上残留的空间气息波动，卡诺尔觉得或许自己可以试着锁定一下罗丝师父的位置。
　　而意识到这一点后，卡诺尔想到了一件事。
　　那就是……
　　也许，这是多萝西姐姐的好机会。
　　虽然自己完美理解了罗丝阁下的意思，但是现在自己完全可以装着不知道的样子。
　　误以为罗丝师父遇到了麻烦所以带着多萝西姐姐前去帮助……
　　之后，在半位面的古代文明遗迹里和罗丝师父相遇，岂不是上大分！
　　无论是蒂娜姐姐还是伊莎贝拉姐姐，都和罗丝师父有过出远门的经历。
　　蒂娜姐姐也是在一个半位面里和罗丝师父呆了很久，出来之后两个人的关系直线升温。
　　伊莎贝拉姐姐那就更不用不说了……
　　上次她和罗丝师父出远门发生了什么，大家都心知肚明。
　　自从神圣联盟那群前士兵来到赫兰贝特镇之后，这事儿都传疯了。
　　因此，卡诺尔很轻易地做出了一个判断。
　　和罗丝师父一起出远门，是非常必要的增长好感度事件。
　　短暂地思考斟酌后，卡诺尔决定了……
　　一定得给多萝西姐姐安排上。
　　虽说现在罗丝师父不在赫兰贝特镇，但是在有蒂娜和伊莎贝拉姐姐的情况下，也不缺自己和多萝西姐姐两个人。
　　所以，卡诺尔把这些兔子都拢起来，关到了厨房的活体笼子里，贴上了请蒂娜帮忙把它们运到南部安置下去的便签，离开了厨房。
　　她直奔多萝西的房间而去。
　　轻轻地叩响“金鸢尾专用拷问室”的大门，里面传来了多萝西有点慌张的声音。
　　“请进！”
　　多萝西这么说着，卡诺尔推开了门。
　　走进去之后，发现多萝西正在匆忙地把一整套巨大的衣服塞进衣柜里。
　　看见是卡诺尔之后，多萝西松了口气，露出了安心的表情，停下了手中的动作。
　　“是卡诺尔师姐啊……怎么了吗？”
　　卡诺尔看着多萝西手里的衣服，露出了疑惑的神情。
　　“这是什么啊？”
　　“噢，这个啊……是我找迈德大叔订制的新的衣服，”多萝西说着，把衣服抖搂开了，“我觉得罗丝师父可能会喜欢……你看，这不是老师很喜欢的东西吗？”
　　卡诺尔看着多萝西手中巨大而蓬松的、像是玩偶服一样，外观是巨大汉堡的服饰，陷入了沉思。
　　最近根据罗丝师父的手稿，在赫兰贝特镇的商业区已经出现了吸引外地游客的布偶装，但是形象通常都是可爱的小动物或者可爱化的魔物形象。
　　打扮成食物对于这个世界来说，还是过于超前了。
　　多萝西显然是吃到了上次JK制服抢跑的甜头，在打扮这块上花了心思。
　　只是这个小姑娘的思路，已经跃进到了超越时代的地步。
　　玩偶服确实很可爱，甚至穿在某些家伙身上估计也会很性感……
　　汉堡也确实是罗丝这个懒狗最钟意的美食之一，虽然罗丝对于美食的排名不分先后，但是因为最近比较忙，所以汉堡基本上是这段时间内罗丝最常吃的玩意儿。
　　但是，谁又能想到，这几样事物最终会在多萝西的大脑内，排列组成了“用玩偶服打扮成汉堡的形象来获取好感”这样的结果呢？
　　至少在这一方面，是卡诺尔也望尘莫及的。
　　她沉默了很久之后，才继续说道：“多萝西姐姐，我想你穿这衣服出现的话，罗丝师父可能确实会很开心，但是……这对你俘获她的‘芳心’没有任何帮助啊。”
　　对于自己卡诺尔师姐的话，多萝西是无条件相信的。
　　所以，对于自己辛辛苦苦好不容易想出来的“妙招”遭到了驳回的事情，多萝西大为失落。
　　看着多萝西失落的表情，卡诺尔也连忙岔开了话题。
　　“总之，多萝西姐姐，你现在快点收拾一下，我们要准备出发了……”
　　“出发，去哪里？”
　　多萝西听到“出发”，精神果然好了一些，好奇地问道。
　　“半位面、古代文明遗迹，去找罗丝师父……这是多萝西姐姐你的机会，”卡诺尔停顿了一下，说道，“罗丝老师刚才传送了一堆魔物回来，我们可以装作以为她遇到危险的样子……”
　　“诶，这不太好吧？”
　　多萝西迟疑了一下，说道。
　　“放心吧，多萝西姐姐，根据我的观察，罗丝老师对‘探测半位面’非常不感兴趣，似乎只是为了应付魔王大人才去的，”卡诺尔这么说着，露出了一个自信的笑容，“而且‘安全问题’也不用担心……我们两个经过这段时间学习，实力也有所长进了，而且我们也可以带个保镖一起去的。”
　　多萝西听到了卡诺尔这么说着，也终于点点头，下定了决心。
　　“好……不过我们该怎么去，又以什么身份进入半位面呢？连罗丝师父不是也需要打扮成佣兵吗……”
　　多萝西这么说着，卡诺尔也微微沉默，似乎思索了一下。
　　“去的办法我是有的，只能麻烦一下财大气粗的多伊尔阁下了，”她从裤兜里掏出了某个小恶魔留给她的信物，随后说道，“至于身份嘛……”
　　卡诺尔思考了一会，目光突然落在了多萝西手中的玩偶服上。
　　“多萝西姐姐，这个东西，你让迈德大叔做了几件？”

418 各凭本事！
　　“往好处想想，没准它们就是看看呢。”
　　伴随着那些自律守卫的脑袋缓缓地转动，就连胡德乐观的话语，尾音都不免带上了几分颤抖。
　　这话当然是没什么说服力的。
　　自律守卫动起来就代表着它们要杀光“范围”内的一切活物，这是铁则。
　　而九个传奇级中阶的全自律魔导遗迹守卫，足够轻松团灭一支强大的军团了！
　　“现在怎么办？”
　　弗洛博的脸当时就发绿了。
　　作为完全没隐藏实力、货真价实的超凡级，他心中只有一个念头。
　　那就是“完蛋”。
　　“冷静点，还没有到说完蛋的时候，”克拉多厉声喝止了弗洛博的话语，“虽然状况很糟糕……但是还是有一线生机的。”
　　“什么生机？”
　　弗洛博立刻问道。
　　克拉多没有说话，但是弗洛博很快从他的视线和剩下的所有人的目光汇聚处，找到了答案。
　　就在这城市的中心，那座完好的白色宫殿之中！
　　如果说这个城市哪里是这些青铜巨人绝对不会破坏的，那一定就是那里了。
　　但是，随着自律守卫已经动了起来……
　　弗洛博情不自禁地问出了下一个问题。
　　“但是这里到那座宫殿还很远，我们该怎么过去？”
　　这个问题说出口，所有人都看向了他。
　　“问得好啊……”
　　罗丝说着，无声地活动起了自己的手腕脚腕。
　　一旁的克拉多老爷也再次撂起了自己的袍子。
　　“当然是……各凭本事了！”
　　克拉多的话音刚落，他和罗丝两个人直接弹射起步，向着白色宫殿的方向狂奔而去。
　　早就斜着眼看着两人的玲，对这个反应几乎是意料之中。
　　所以她也几乎立刻跑步跟上了两人。
　　接着，乌鸦也揪住了还在懵逼的朱莉的衣领，也立刻提速！
　　最后，是骑着穿山甲的胡德，看了一眼弗洛博，咬了咬牙。
　　“来，手给我……我让甲哥开必杀技！”
　　弗洛博看着胡德，眼神里闪过了一丝感动，拉住了胡德的手。
　　但是这份感动没持续多久……
　　被胡德拽上穿山甲的他，突然感觉事情不对劲。
　　“等会，你坐骑的绝招是什么？”
　　“极速滚动！”
　　在胡德中气十足地大喊声中，原本趴在地上的巨型穿山甲，突然用尾巴卷起了两人……
　　随后，团成了一个球，把两人紧紧地包裹在中间，只露出头脚！
　　当然，弗洛博这个半身人，脚那边是没漏出来了！
　　之后，穿山甲开始了滚动！
　　在自律守卫一步步向前而震颤的大地上，穿山甲球欢快地带着胡德和弗洛博滚动着。
　　被挤的眼珠子都要出来的弗洛博在这颠簸的地形上感受着天旋地转的视野，连喊出声都不敢。
　　他生怕自己一开口把午饭吐出来，然后又旋转着糊自己和胡德一脸。
　　而穿山甲球的滚动还在越来越快，甚至隐约追上了前方抢跑的几人。
　　大家的移动速度，显然又比在外面逃离魔物追赶时快了许多。
　　不过，那些自律守卫虽然看起来很慢很迟钝，但是庞大的体型也决定了……
　　他们其实移动距离不会慢到哪里去！
　　离几人位置最近的两个青铜巨人，在他们的路程过半的时候，就已经来到了众人行进的道路！
　　他们高高地举起了手中的长矛和双手刀，随后对准了几人的方向……
　　“轰！”
　　两件武器几乎同时落下！
　　有楼房那么大的武器在下落之时，甚至还未触及到地面，风压都已经让地上跑路的人不动用魔力稳住身形的话就被吹得东倒西歪的！
　　而看着渐渐放大的、交错的武器阴影，各显神通的神通的时候也到了！
　　罗丝感受着武器上巨大的魔力波动，不紧不慢地掏出了一张魔法卷轴，撕开之后整个人向侧面平移了一大截。
　　克拉多则是手指地面念动咒语，很快波浪状涌动的大地出现了一道向下的通道，犹如防空洞入口一样，两侧的石头还在不断升高。
　　克拉多身上传来的魔力波动，已经到了六级！
　　他打算借助改变地形后大地的力量，来躲过这一击！
　　玲那边倒是没有什么反应，仍在很普通地跑着。
　　不过，她看起来似乎也有着自己的方法。
　　而朱莉和乌鸦那组人，身上已经浮现出了一阵诡异的魔力波动。
　　从乌鸦的斗篷下涌出了浓厚的暗影魔力，笼罩着她与朱莉，仿佛一瞬间变成了虚体。
　　只有罗丝看到这一幕，微微惊讶。
　　在那庞大的暗影魔力之中，还隐藏着一丝空间波动。
　　现在的乌鸦与朱莉，进入了空间流的边缘！
　　传闻中游侠的“暗影步”练到了顶点，就可以把这个三级的技能，推到接近禁术的级别！
　　它可以在空间流之中行走，甚至继续进入空间结构深处，触碰到位面壁垒！
　　而在这种状态下，能免疫掉很多的攻击。
　　罗丝是没想到，乌鸦居然连这一招都练成了。
　　“居然是真的啊……”
　　罗丝这么感慨着，随后看向了弗洛博和胡德。
　　这两个家伙……
　　“啊——————！”
　　“要死了！”
　　在惨叫。
　　他们并没有任何办法。
　　正当罗丝纠结要不要救一下他们的时候，玲却先动了。
　　“沙、沙沙……”
　　身后传来了布料解开的声音。
　　罗丝回过头去，看到的却并不是玲在脱衣服。
　　甚至，玲的身影已经消失在了原地。
　　只留下一根抛向了空中的白色布条。
　　在自律守卫的长刀与长矛即将落下之际，空中传来了两声清脆却悠长的、几乎完全重叠在一起的响声。
　　“叮——”
　　随后……
　　“哐！”
　　更大的声音响起，在空中白光炸开！
　　巨型的长矛与长刀像是撞上了什么东西一样，短暂地停滞在空中片刻……
　　然后，不受控制地向上抬起。
　　就像是被……弹开了一样！
　　罗丝、乌鸦和克拉多看了空中一眼，依然没有玲的身影。
　　而等他们立刻把目光转向了玲刚才的位置时……
　　这个小姑娘已经重新站在了那里，默默地缠好了自己的那杆武器上的最后一圈白布！

419 胡德！极巨化吧！
　　玲的行为，让罗丝感到了一丝羞愧。
　　自己不是没有能力弹反这俩人的武器，只是自己……
　　懒得出手而已！
　　玲和自己等人相比之下，实在是高风亮节。
　　不过这份羞愧也没存在太久。
　　反正总会有玲这样的人出手的，下次遇到这种事罗丝还是会先等等看的！
　　不过，虽然这两个自律守卫的攻击被弹开了，玲却也没有直接把它们切了。
　　这两个自律守卫依然有着进行下一次攻击的能力！
　　所以局面远远称不上乐观……
　　更何况被这两个家伙一搞，其余的自律守卫也更加靠近了。
　　其中离得最远的一个自律守卫，也发动了攻击！
　　而之所以是离得最远的那个发动攻击……
　　因为这家伙拿的是一把巨型魔法长弓！
　　拉开魔法长弓后，魔力凝聚成的巨型箭矢出现在了弓弦之上。
　　自律守卫松开手，白色的光芒激射而出，向着罗丝一行人的方向而来。
　　刚刚冒出的克拉多看了一眼，又钻回了地下。
　　而玲也瞥了罗丝一眼，意思似乎是……
　　“到你了。”
　　“我天生神力，这种纯魔法攻击哪行啊！”
　　罗丝这么嘀咕着，但还是叹了口气。
　　随后，她又把手伸进了怀里，开始“摸卷轴”。
　　自己这套装的内衬布料已经快不够用了，虽然胸口没多少货，身材也比较苗条，但是没了内衬，这盔甲的金属还是硌得慌！
　　魔法箭矢转瞬即至，但是罗丝的动作也不慢。
　　从怀里掏出还带着热乎劲儿的毛边卷轴，罗丝哧啦一声撕破。
　　“嗡——！”
　　一个无形的魔法结界瞬间张开，笼罩了所有人！
　　魔法箭矢轰击在上面，瞬间炸散成了纯粹的魔力。
　　原本身上还裹着暗影魔力的乌鸦，也被这个结界给弹了出来。
　　箭矢撞在了无形的结界上，光芒四溅，犹如第一人称看电焊焊接一样，甚至隐隐有些漂亮。
　　没有一丝落入结界之内。
　　很快，这次攻击就化作了无形。
　　大家看看玲，又看看罗丝，就连胡德这二傻子都露出了怀疑的表情。
　　玲摊开手，学着罗丝摆了起来。
　　“我身为一个潜行者，速度快点很正常吧？你们这表情什么意思……我刚才可什么也没做啊！你们明明什么都没看到吧！”
　　玲这么说着，罗丝也立刻振振有词地附和了起来。
　　“是啊，我这不是用的卷轴吗，干嘛这么看我，还有没有队友之间的信任了！”
　　弗洛博张了张嘴想说点什么，最终还是什么也没说出口。
　　还是克拉多老爷打起了圆场。
　　“行，没问题……但是现在看来，还有一半的距离，我们纯跑是跑不过去了，”克拉多看着基本都已经走到了能把自己一行人纳入攻击范围的自律守卫们，说道，“得想个办法拖住这些家伙才行。”
　　“这么大个的东西，怎么拖啊，”胡德看着还未攻击，正在前摇和后摇的自律守卫们，吐槽道，“这种巨型自律守卫太难对付了……要是和我一样大的那种，感觉还能周旋一下。”
　　胡德这么说着，罗丝和克拉多同时看向了他。
　　“你的意思是，只要你和他一样大，你就能和他们碰一碰？”
　　罗丝这么说着，眼神里流露出来一丝意味不明的期待。
　　克拉多也上前一步，抓住了胡德的肩膀，说道：“胡德，想不到你这么勇敢！”
　　胡德完全没有意识到发生了什么，只是挠了挠头，说道：“啊……但是也得有办法把它们变小啊？”
　　“变小他们没有办法，但是……还可以把你变大不是吗？”
　　罗丝悠悠地说道。
　　克拉多点点头，说道：“没错，在奥术、自然、规则三系的混合法术里，有一个知名禁咒。”
　　他这么说着，伸手掏向了自己的袖子，从里面摸出来了一支魔法卷轴。
　　和罗丝那种现场印的魔法卷轴不同，封装在一个秘银和龙血铁打造的筒子里，打开之后是制作精良、材质上乘的魔法卷轴。
　　罗丝看着克拉多出手了，也松了口气。
　　这次不用自己印刷了。
　　于是她继续解说了起来。
　　“没错，这个禁咒是前索图亚王国籍的亲王、索图亚王立法师团首席法师、兼任法师协会贤者之一的‘哥尔斯密 弗朗西斯公’发明的‘泰坦复苏’，可以将人与魔物的体型，膨胀到原本一点五倍到十倍左右的程度。”
　　胡德的脸色微微一变。
　　“等等，但是，这个玩意儿让我变大了，我也不是传奇啊，而且会稀释我身体里的魔力吧……”
　　“没有关系，”克拉多淡定地说道，“这玩意儿既然是禁咒，那就是可以让一个人没有副作用的体型、魔力同步增长……虽然你变大后确实可能不到传奇，不过想来应该会变成至少史诗吧！”
　　“不过其实也很难变成传奇，因为本身体型越大魔力越强，提升效果也会越差……”
　　胡德还正准备推辞，但是克拉多已经撕破了卷轴！
　　禁咒级的魔法卷轴，哪怕是撕破了，往往也不能立刻发动。
　　克拉多立刻从袖子里掏出了一把高浓度的魔力结晶捏碎，大概数十枚魔力结晶的魔力瞬间放出，补足了大半禁咒级法术发动所需要的魔力！
　　这一撕一捏，让罗丝这个魔王军拷问部一把手都觉得有些心惊肉跳。
　　等价划算，刚才的克拉多消耗了的价值，大概相当于南索图亚联合王国首都最繁华最安全最宜居的王教区的顶尖庄园一座。
　　这让罗丝想到自己紧巴巴地骗经费的日子，瞬间就有点仇富了。
　　原本还打算帮克拉多也补齐一下缺的魔力，这下罗丝袖手旁观了，看着克拉多自己放出魔力，补全了禁咒所需的最后一点。
　　法术术式作用在了胡德的身上，他赶紧从自己的坐骑上面跳下，随后身形开始一点点地膨胀。
　　“我我我我我我我靠！”
　　胡德大喊着，发现自己一截截地窜高着，一转眼就变成了三四米高的巨人。
　　而且还在继续变高变大！
　　克拉多看着他，淡定地说道。
　　“变身时间大概能持续五分钟，拖住就好，加油！”

420 不能忘记胡德的牺牲！
　　胡德的身形不断膨胀着，最后，变成接近十米、与那些自律守卫齐平的大小。
　　甚至，还隐隐高了一截。
　　“泰坦复苏”这个禁咒也确实将足够多的魔力灌注进入了他的身体之内，此刻胡德身上的超凡波动，已经到了无限接近于传奇级的地步！
　　胡德，屹立在大地上！
　　众人抬起头看着极巨化的胡德，最终，克拉多老爷再次开口。
　　“大家别愣着了，我们不要让胡德白白牺牲……快点移动吧！”
　　他这么认真地说道。
　　“没错，时间有限，胡德只给我们争取了五分钟。”
　　罗丝也附和着说道。
　　半空中巨大化的胡德像是炸雷一样的抗议声也传来。
　　“嘿——我还没死呢，什么叫不让我‘白白牺牲’啊，我怎么就已经要死了，不是说好了只是让我试试吗？”
　　他不满地嚷嚷着，克拉多抬起头，看着胡德用俩巨大的眼珠子瞪着他，也轻咳了两声。
　　“咳咳，原来你听见了啊。”
　　“你有瞒着我的意思吗？”
　　胡德不满地反问道，双手叉腰。
　　同时他看起来也很紧张，继续问道。
　　“你确定五分钟之后我还是完好无损的吧，这禁咒不会结束了我就直接死了吧？”
　　显然，克拉多和罗丝的话语还是让这个二愣子警觉了。
　　“别担心，‘泰坦复苏’没这功效，要是有的话那他岂不是能直接对着敌人重要人物释放实现五分钟必死刺杀了，”罗丝摆摆手说道，“我保证你没事！”
　　罗丝这么说着，胡德也放下心来，微微点点头。
　　显然，比起克拉多这个贵族来，罗丝还是比较值得信赖的——而且一路上罗丝也展现出来了可靠的一幕，还救下了朱莉，展现了自己强大的实力。
　　罗丝的承诺，在胡德看来自然是很实！
　　在罗丝之后，克拉多也补充了一句。
　　“你挡住他们但也别忘了自己往中间挪动，开始变小之后尽量让自己在变回正常体型前进入到宫殿的范围内……我们到达之后会尽力掩护你的。”
　　克拉多这么说着，随后扭头就开始跑。
　　在几个人短暂的交谈之时，那群自律守卫也注意到了胡德的的存在。
　　比起地上的几个家伙，现在在那群自律守卫看来，解决胡德是更悠优先的事情。
　　他们纷纷举起了手中的大型魔导器，劈向了胡德。
　　甚至没有一个分出去管一下已经开始逃窜的罗丝等人。
　　效果比罗丝和克拉多想象得还要好！
　　而胡德看着向着自己脑袋招呼而来的诸多武器，也是脸色一变。
　　他只能咬咬牙，发动了骑士的武技。
　　“坚毅之躯！磐石！”
　　胡德的身上涌现出魔力波动，身上的皮肤和肌肉变得紧致了很多！
　　他在原地扎了一个马步，双手攥拳抱在胸前，硬生生地迎接住了两个率先而至的巨型兵器。
　　那是一杆长柄重锤和刚才被玲弹开的长矛。
　　矛尖率先而至，捅在了胡德的小臂上……
　　“当！”
　　胡德向后退了一步，但是那青铜长矛却也没能刺穿他的小臂，只是在上面留下了一个微微的凹痕。
　　护住胡德身体的魔力激荡着，接近着又迎来了重锤的锤击！
　　“轰！”
　　重锤让胡德踉跄了一下，差点倒在地上。
　　但是，还是抗住了！
　　无限接近传奇级之后胡德使用的武技，尽管还是骑士中最简单的武技，却也已经达到了质变的效果！
　　就像是让一个魔法学徒和大贤者一起放火球术，效果也是不同是同一个道理。
　　胡德的防御力，现在已经成倍提升。
　　“泰坦复苏”除了让体型提升、魔力提升之外，其实本身也会在体型增长之外额外增加被释放对象的防御力和体质。
　　所以这招特别适合对骑士和战士释放。
　　再加上自律守卫其实也是高防低攻的类型，本身也并不是传统意义上的超凡者。
　　它们以传奇级的超凡波动搭配自己一身金属禁魔壳子能让圣域级看了都得牙酸半晌。
　　但同样的，它们毕竟还是自律守卫，本质是魔导器，没有什么攻击手段和超凡技能能释放。
　　一起攻击力都来源于手中的魔导器。
　　所以克拉多和罗丝虽然存着让胡德这个二傻子吃点苦头、看看他是不是也隐瞒着什么的心思之外，也确实是算计好了一点。
　　哪怕是五个传奇级打一个接近传奇的，胡德拖五分钟也没问题。
　　更何况罗丝和克拉多也没打算完全不管他。
　　真要是胡德顶不住了，两个人肯定会有所动作。
　　甚至……估计玲和乌鸦，到时候可能也会再次出手。
　　几个眼力见较好的，显然都看出了这点。
　　全场现在看着巨型胡德被几个巨型守卫团团围住后，露出了担忧神情的，只有弗洛博了。
　　胡德刚才可算是救了他一次。
　　“可恶，他本身只有精英级……如果让我来就好了！”
　　弗洛博一边骑着胡德的穿山甲跟在几人后面，一边不甘地说道。
　　罗丝和克拉多回头看了一眼，随后，克拉多摇了摇头。
　　“弗洛博，你是不行的。”
　　“为什么……明明我的防御更强！”
　　弗洛博不甘心地说道。
　　“因为你是半身人，”罗丝立刻回答道，“倒不是种族歧视……只是半身人和矮人一样，天生吃这种针对人类研发的法术增益的效果就会打一截折扣，再加上……你身高确实撑死一米出头……”
　　“就算按好的情况看翻了五倍，你也只有五米多，”克拉多回头看了一眼几个十米的巨人，“目标不够大……拉不住怪啊！”
　　弗洛博沉默了。
　　“可恶！”
　　他攥紧了拳头，愤恨地说道。
　　看着弗洛博的表情，玲也有点看不下去了，摇摇头安慰起了他。
　　“别担心，那小子不会有事的……不信你等一下。”
　　似乎是为了迎合玲的话语，在胡德所站立的方向，突然传来了一声巨响！
　　“砰！”
　　九个青铜自律守卫竟然同时出手了！
　　他们一起把同一时间将自己手中的魔导器，重重地砸在了胡德的身上。
　　但是……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　胡德中气十足的笑声从中传来，宣告着他成功抵住了这轮攻击！

421 老爷，得加钱！
　　处在九个青铜自律守卫的中间，胡德的两只手臂各自抵住了两把不同样式的青铜巨型魔导器，后背和肩膀上三把，胸口顶住了一把。
　　还有射向他屁股的魔法箭矢，缓缓消散！
　　虽然各处都有点隐隐作痛，但是胡德意识到了……
　　自己没事！
　　他成功地扛住了九个传奇级的攻击，而且只受了一些皮外伤和轻伤！
　　所以，胡德怎么能不狂笑出声。
　　“哈哈哈哈哈，我天下无敌了！”
　　尽管知道这是那个“禁咒”的功劳，自己也只有五分钟这种无敌状态了。
　　但是胡德还是很爽！
　　他已经忘记了一开始自己是如何抗拒了……
　　毕竟，又有哪个冒险者和佣兵能拒绝自己自己变成十米之后肉身扛住了九个同样十米的巨型自律守卫的攻击呢？
　　这自己出去以后，不得去酒馆吹个三天三夜！
　　自己是如何为了队友挺身而出，成为了极其危险的“禁咒·泰坦复苏”的承受者，然后又是如何以史诗级的力量去硬怼九个传奇的！
　　自己一定是南索图亚联合王国佣兵的新传说。
　　熟悉了史诗级的力量之后，自己的进阶也一定会变得飞快。
　　俩月超凡、半年史诗，然后被王立机构招安，成为新的南索图亚联合王国佣兵的精神领袖！
　　想到这里胡德更是要二度笑出声了。
　　但是胡德的幻想还没有持续太久。
　　“砰！”
　　第二轮的打击就来了！
　　刀枪棍棒一起向着他身上招呼着，这次的青铜自律守卫们显然也是出了大力。
　　虽然仍旧没给胡德造成太严重的伤害……
　　但是疼了很多！
　　“我抄——”
　　胡德嗷一嗓子就叫了出来。
　　拿着重锤的自律守卫也是乘胜追击，把锤子直接砸在了胡德脸上。
　　“哐！”
　　这给胡德砸了个眼冒金星、头晕目眩，脑瓜子当场就嗡嗡的了。
　　胡德这次意识到了事情不妙。
　　虽然自己扛住了，但是……
　　对方又不是没破自己防！
　　这么九个大家伙围起来就这么一波波砸自己，可是受不住的！
　　嚣张了没有二十秒的胡德立刻发挥了自己的佣兵本性。
　　他抱起了脑袋就开始朝着白色宫殿的方向猛窜。
　　九个青铜自律守卫也迈开步子追着他，一路上各种魔导器此起彼伏地砸在了胡德的背上，发出了“砰砰砰”的闷响，伴随着胡德的惨叫连连。
　　“啊——”
　　“痛死我了——啊！”
　　“救命啊！”
　　“库露露阁下、克拉多阁下——救一下啊！”
　　他这么喊着，罗丝和克拉多自然是……
　　给予精神上的支持、鼓励和帮助。
　　“加油，胡德，你可以的！”
　　“坚持住，还有四分钟了……我们也快到了！”
　　喊得这么中气十足，那肯定是没有事了。
　　痛点就痛点吧……佣兵出来混，哪有不挨打不痛的呢？
　　胡德听着罗丝和克拉多的话，也不由得泪流满面。
　　“什么……这才过去一分钟吗？”
　　刚才他还觉得自己史诗级体验卡的时间太短了，现在又觉得长了。
　　他想起了那句经典的佣兵间十分流行的谚语……
　　“没有任何一枚铜币的原料里没有血汗！”
　　这算是天下没有免费的午餐的南索图亚版本了。
　　“可恶啊！”
　　在没有人愿意帮助自己的情况下，胡德能做的，也只有把自己的脑袋抱得更紧、腰弓得更低了。
　　他生动地诠释了四个字。
　　“抱头鼠窜。”
　　就连一开始想要顶替胡德的弗洛博看着这一幕，都升起了幸亏不是自己的念头。
　　不管怎么说……
　　这被打得也太惨了。
　　或许疼痛的等级不如他们在过去冒险中和魔物搏斗来的那么剧烈，但是这种被九个青铜好哥们追着轮番打、充满戏剧效果的挨揍形式，本身对人就是一种折磨。
　　既然不会死的话，那胡德对自己的恩情下次再还吧。
　　弗洛博带着充分的同情注视着胡德，拍了拍自己骑着的穿山甲。
　　很快，在胡德吸引了全部自律守卫的攻击的情况下，罗丝一行人顺利地到达了那白色的八角宫殿的范围内。
　　在几人到达后没多久，五分钟的时间也差不多过去了，胡德的身形也开始渐渐缩小。
　　被一边痛打一边逃跑的胡德，也顺利地在开始变小之际，踏入了白色宫殿的“周边地区”。
　　在白色宫殿周围，有一片“空白”的地带。
　　像是为了分隔区域一样，那片区域没有任何建筑，甚至没有地砖。
　　先到的罗丝等人已经注意到了。
　　在这白色宫殿的周围，地面上铺着的，是洁白而细腻的砂砾。
　　而且，在那“空白”开始的分界线内……
　　一切都要崭新、完整许多。
　　仿佛和整座古老破败、已经成为了“遗迹”的城市，有些格格不入。
　　不管怎么说，当胡德也踏入其中的时候。
　　那些青铜自律守卫正如大家预料的那样……
　　追击的动作，骤然停止了。
　　它们停留在了这片空白的“区域”之外，凝望着区域内的众人，驻足在了原地。
　　片刻之后……
　　这些青铜巨人收起了手中的武器，转过身，朝着自己本来所在的待机的地方而去。
　　区域内的胡德，已经缩成了三米多的大小。
　　他精疲力尽地躺倒在地上，浑身的骑士轻甲充满了凹陷和磨损，脸上四肢挂满了淤青和划伤。
　　这个红发的爽朗青年倒在地上，看着远去的自律守卫，松了口气的同时……
　　甚至泪眼朦胧地呜咽了起来。
　　“克拉多老爷……”
　　“诶，我在呢。”
　　大伙都关切地凑了过来，克拉多蹲在了胡德的旁边，应答了他的呼唤。
　　“招我进来的时候也没说这出啊，咱得……加钱……”
　　胡德一边呜咽一边说着，克拉多愣了一下，随后点点头。
　　“好，没问题，加，给你翻倍。”
　　他财大气粗地说道。
　　听到加钱之后，胡德立马就不哭了。
　　青一块紫一块的脸上瞬间露出了一个笑容。
　　“行，那这揍也没被挨！”
　　他这么从地上爬起来，看向了白色宫殿的方向。
　　“不过，话又说回来……这玩意儿从哪进去啊？”
　　他这么疑惑地问着。
　　这其实也是其他人的疑问。
　　因为他们靠近之后才发现一件事……
　　这个白色的宫殿般的建筑，没有门。

422 汉堡、热狗、三明治
　　在罗丝一行人研究白色宫殿的入口的时候，半位面遗迹外，大野猪山上。
　　在主位面活动的自律守卫，比胡德的极巨化还是要持久不少的。
　　三个传奇自律守卫在主位面面对那些还在内斗的邪教徒、魔物操纵者，面对着那些四处逃窜的佣兵，战斗场面也简直是一边倒。
　　毕竟这里最接近极巨化胡德的玩意儿，就是被罗丝一拳干到重伤倒地的巨蛇。
　　失去了唯一目标的火力吸引，再加上持续性的混战内斗，让整个大野猪山的混乱场面朝着一发不可收拾的方向发展了。
　　而在这样混乱的状况下……
　　大野猪山的山脊上，混战最核心的区域，传来了一道空间波动。
　　一个明显带有古代文明特征的“空间之门”张开。
　　犹豫这是在古代遗迹半位面的稳定入口附近，所以无论是佣兵、邪教徒还是魔物操纵者，都警觉地闪开了。
　　谁知道这里面会不会又蹦出一个守卫。
　　就连魔物们也因为趋利避害的本能，暂时回避了这里。
　　彼此之间的争斗虽然仍在存续，但是大家却很默契地空出了这里，并且提防着此处可能发生的异变。
　　但是……这个空间之门并非发生什么预料之中的钻出一大堆新的敌人那样的事情。
　　反而，里面传来了几个少女对话的声音。
　　“卡诺尔阁下，你确定这样没问题吗……罗丝阁下真的需要你这样做吗？”
　　“相信我，多伊尔阁下，虽然我的实力没有那么强，但是我在很多地方都是能帮上罗丝师父的。”
　　“没错，卡诺尔师姐很强的……而且多伊尔阁下你别担心，就算罗丝老师怪罪下来，我们也不会出卖你的。”
　　“我跟着呢，小恶魔……在南索图亚，我会保护好她们的！”
　　“而且你塞了这么多东西，还有什么好担心的，这些玩意儿都可以团灭一整支编队了。”
　　“好吧好吧……总之我会替你们向其他人保密的，但是如果真的出了什么问题，一定要记得发送信号！”
　　“没问题，多伊尔阁下！”
　　对话结束。
　　随后，从那虚无的空间之门中，走出了三道身影。
　　而在场的佣兵看着那三个从其中走出来的身影，都愣住了。
　　那是他们从未见过的、穿着奇异装束的三人。
　　三个“人”全部包裹在移动堡垒一样的服装内，但是材质却不是甲胄那样的硬皮革和金属。
　　反而是很软的、内部填充满了空气的服饰。
　　唯一的金属，似乎是作为骨架存在的。
　　颜色大多都是浅棕色、白色包裹着一些深色、红色、绿色的大片色块。
　　除此之外，形状也很不规则。
　　分别是一个较为矮胖的近圆柱弧形顶的不规则体、一个长条的不规则体和一个较为规则一点的三棱柱。
　　这些服饰虽然古怪，但是上面似乎有着隐匿气息的功能。
　　三人不仅遮挡住了面部，也无法得知她们的身上的超凡波动到底是什么等级，灵魂和魔力有着哪个物种的特性。
　　一切都被遮盖了！
　　别说是佣兵和魔物操纵者了，就连那群魔物和邪教徒，都不由得为这三个人的造型所震惊。
　　也正因为这份古怪……
　　没有任何人敢于轻举妄动！
　　如果罗丝在这里，她倒是能立马认出这是怎么回事，并且叫出这仨人的名字和她们的造型的名堂。
　　因为此时出现在大野猪山上的这奇怪三人组、崭新的一方势力，正是来自赫兰贝特镇。
　　而且，和她非常熟悉。
　　卡诺尔、多萝西还有……安。
　　分别打扮成了热狗、汉堡和三明治。
　　这，就是卡诺尔的策略。
　　她和多萝西两个小姑娘无论怎么伪装都很可疑，再高明的伪装手段，也解决不了她只有八岁的事实。
　　所以，卡诺尔干脆选择了不伪装。
　　她们的目的是见到罗丝，又不是为了潜入、获取什么。
　　既然如此，还不如一开始就高调点，这样也容易被罗丝师父发现！
　　让别人意识到她们的存在，却看不破她们的身份，就是最好的方案。
　　考虑到这点之后，卡诺尔做了个很简单的决策。
　　那就是奇装异服拉满！
　　正好多萝西的奇思妙想为三人提供了素材。
　　当然，至于为什么选安……
　　自然是因为这个家伙符合卡诺尔的“条件”。
　　在赫兰贝特镇，同时满足现在很闲、对多萝西姐姐没有威胁、有一定战斗力的，卡诺尔只能想到两人。
　　安和库露露。
　　但是考虑到库露露阁下似乎不是很愿意动弹，而且卡诺尔总觉得库露露阁下似乎虽然不显山不露水，但是强的有点太超模了，所以斟酌之下还是选择拜托安。
　　而果然，安也很爽快地答应了自己。
　　虽然在让“安哥哥”打扮成三明治的时候略微花费了点口舌，不过最终还是在自己借助年龄优势的话术之下，让安屈服了。
　　自从被迈德大叔坑到当众女装之后，安也好说话了很多。
　　史诗级的七王国天才剑客，应付南索图亚联合王国的佣兵和魔物，应该也绰绰有余。
　　虽然安出剑的副作用很大……但是这个后遗症可以靠罗丝的特定超凡料理来缓解甚至消弭的。
　　安与多萝西在某种意义上，状况有些相近。
　　都像是处在一种极为高位的“诅咒”的笼罩下。
　　只不过，两人状况的本质还是有区别的。
　　但是既然症状一样，那么治疗方案也就总会有共通之处。
　　而非常恰好的一点就是，目前掌握了罗丝超凡料理的人除了罗丝之外……
　　就是多萝西和卡诺尔了！
　　对于一支普通的冒险者小队来说，安这种CD半个月起的家伙可能是累赘。
　　但是对于卡诺尔和多萝西来说，这简直是最佳队友。
　　当然，对于卡诺尔来说，带上安也更多地像是带上一重保险。
　　大部分情况下，她都没打算让安出手。
　　不过三人来到了大野猪山之后，感受着周围混乱的气息，邪教徒、魔物、术士、佣兵的杂乱的超凡波动和三个极其显眼的传奇级自律守卫，让安瞬间就把手摸向了藏在了三明治套装内部的长匣。

423 古代文明之间对决的重现
　　正在安决定出手之际，打扮成热狗的卡诺尔却出手阻止了她。
　　“安哥哥，你只是史诗级而已，这里的传奇寄自律守卫就足足有三个呢。”
　　“不要把你宝贵的出手机会浪费在这上面。”
　　卡诺尔这么说着，安皱起了眉头。
　　“可是……”
　　“那三个大家伙没有必要处理，现在场面明显是至少有四方势力混战，我们现在完全可以不出手。”
　　卡诺尔这么说着，多萝西点了点头，表示出了认可。
　　“我觉得也是……不过，大家都注意着我们呢。”
　　多萝西小声说道。
　　毕竟，三人的打扮实在是太过奇装异服了。
　　“不，因为他们不知道我们的‘来头’，所以只要我们不展露敌意，他们是不会主动进攻的，”安这么说着，轻轻地看向了魔物群之中，“不过……这里有我很熟悉的、很令人厌恶的味道啊。”
　　卡诺尔听到了安的话语，也微微地扭头。
　　“邪教徒……是吗，安哥哥。”
　　“是的，邪教徒，”安死死地盯着那些灰黑色的邪神之力，“而且，是我认识的一波邪教徒。”
　　“这样啊，”卡诺尔点点头，“别着急，安哥哥，我只说现在没出手……但是没说我们会放任邪教徒不管，不过我们要先搞明白，这场上交战的人都分别是什么来头才行。”
　　多萝西看着那些魔物的状态，也发出了思索的声音。
　　“嗯……和这些邪教徒在战斗的那些家伙，我也好像有点头绪呢……”
　　“他们用的‘魔物操纵术’应该是与我同源的……考虑到这是在南索图亚境内的话，他们说不好是南索图亚官方的人呢。”
　　显然，多萝西对于这门自己唯一掌握的技巧，了解得不仅仅局限于怎么用。
　　“你也仔细讲讲，多萝西姐姐。”
　　卡诺尔继续说道。
　　“我的‘魔物操纵术’确实是来自金鸢尾书库中仅限王室成员阅读的秘传，但却并不来自于我的先祖特莉丝大人，”因为自己是勇者后裔的事情卡诺尔和安都了解，所以多萝西也就只说了，“这份秘传来自于索图亚王国的首都，而在当时的索图亚王国之中，也同样是只有王室成员才能阅读知晓的秘典。”
　　说到这里，多萝西顿了顿，继续说道：“金鸢尾不可能有能力直接派遣这么多强者出现在南索图亚王国的另一侧，所以这应当是南索图亚联合王国自己培育的人……不过我也是猜测罢了。”
　　虽然和乌鸦、克拉多的角度不同，但是多萝西也分析出了他们的身份。
　　这个结论，卡诺尔自然是相信的。
　　她看着场面上缠斗的最激烈的魔物和邪神之力、一团团小股的进行自卫战斗的佣兵还有三个巨大的自律守卫在人群魔物堆里砸来砸去，搞清楚了状况。
　　“所以，现在的场面是邪教徒、南索图亚的魔兽操控者在互相死斗，佣兵大多在各自为战并以避战为主，遗迹的自律守卫在进行无差别范围攻击……”
　　卡诺尔思索了几秒后，看向了那巨大的青铜守卫，观察起了它们的行为模式和构造。
　　没有使用任何探知类技能，卡诺尔仅凭肉眼在看着。
　　但是，这个八岁小姑娘的大脑，久违地全功率运转了起来。
　　分析和记忆、回想与对比。
　　很快，半分钟过去了。
　　卡诺尔再次出声。
　　“原来如此……艾洛文明……我完全明白了！”
　　“安哥哥、多萝西姐姐，你们两个跟紧我！”
　　她一边跑了起来、一边从怀中掏出了一个魔导器。
　　来自多伊尔·坎蒂丝的馈赠，出土自水银废墟的经典消耗品，因赛斯亚文明的骄傲。
　　“爆鸣骨弹！”
　　金属般质感、骨骼般外观的球状搭成的空心支架，中间有着玻璃器皿盛放着的血红色的液体。
　　在这玩意儿被卡诺尔从热狗玩偶服中拿出来的一瞬间，三个自律守卫同时停住了原本都已经举起了的武器。
　　随后，它们缓缓地转向了卡诺尔的方向。
　　尽管这些自律守卫对于艾洛族以外的种族和文明一视同仁，谁来了都要干死。
　　但是……
　　对于“因赛斯亚文明”，它们特别一视同仁。
　　在这三个庞然大物的仇恨被拉过来的一瞬间，热狗服之中的卡诺尔，露出了意料之中的笑容。
　　“还真是有仇啊……用手捂住自己的耳朵然后闭眼，记住……不要用魔力保护自己的眼睛和耳朵！”
　　她这么轻轻地说着，按照多伊尔·坎蒂丝教给自己的，轻轻地摇晃了“爆鸣骨弹”，注入一丝自己的魔力。
　　随后，抛向了空中！
　　经过了这段时间每天从未落下日常的力量训练、甚至还学习了快速切配和单手颠勺的卡诺尔，如今的力量已经达到了精英级战士的水准。
　　在她的投掷之下，原本就只有一只汤勺重量的爆鸣骨弹，飞向了空中！
　　随后……
　　“嗡——！”
　　红色的光芒在半空中炸裂，犹如两个九级魔法对撞，又像是骤然坠落的陨石。
　　高频的、尖锐的声响仿佛要刺穿人的灵魂，伴随着的那足够把人的视野之中任何除了红色之外的景象全部夺走的闪光，席卷了整个大野猪山的山脊。
　　远远地在铸银堡城内，都能注意到大野猪山山脊上爆发的红色光芒！
　　但是这光芒，却没有什么太大的杀伤力。
　　按照吩咐闭上眼睛和捂住耳朵的安与多萝西在短暂的失神后，感觉到眼前持续了数秒钟的红色光芒消退之后，就松开了手，睁开了双眼。
　　除了还有些恍惚和轻微的耳鸣之外，两人没有任何异常。
　　但是周围在那红光的余韵之下……
　　魔物、邪教徒、佣兵、穿着南索图亚王立制服的术士，东倒西歪地躺了一地。
　　“这就是太依赖魔力的下场，”卡诺尔看着这些人，淡定地说道，随后看向了半空中的三个自律守卫，“嗯……果然很好用。”
　　三个自律守卫，也像是宕机了一样，静止在了原地，一动也不动！

424 卡诺尔爆改自律守卫
　　“这就不动了？”
　　“居然能全部放倒……”
　　多萝西和安看着宕机的自律守卫，感到无比的神奇。
　　这些超凡者和魔物倒地倒是可以理解……但是连自律守卫都能干倒，这俩小姑娘觉得多伊尔·坎蒂丝给的道具属实是有点厉害了。
　　“当然，‘爆鸣骨弹’可是很稀少的，”卡诺尔解答道，“多伊尔阁下说过，这在水银废墟也算是相当高级的战略资源了。”
　　卡诺尔这么说着，走向了一个自律守卫。
　　安听到卡诺尔这么一说，也像是明白了什么似的，说道。
　　“所以……这种爆炸如果不使用魔力进行‘保护’反而会没事，对吗？”
　　“是的，如果你使用魔力进行抵御，它就会引爆你的魔力，除非你的防御术式是八级以上，否则必然会引起反噬，”卡诺尔这么说着，耸耸肩，“但是那么一瞬间，又有谁会选择为了看似没有害的‘波动’而发动八级术式呢。”
　　在魔导器这块上，古代文明无论是哪一个，都已经到了十分成熟的地步。
　　根本不是现在的大陆主位面的超凡者们能够提防住的！
　　“我还是不明白，卡诺尔师姐，如果说超凡者是因为用魔力保护自己而加重了伤害，”多萝西看向了一动也不动的三个自律守卫，它们仿佛变成了真正的青铜雕像一般，“遗迹的自律守卫，为什么也会这样呢……”
　　“因为这本来就是针对自律守卫的啊，因赛斯亚文明所在的国度和艾洛族之间的关系……任何相关的记载都表示它们是世仇，所以武器之间互相有着强针对性是很正常的。”
　　卡诺尔这么说着，已经站在了青铜巨人的脚下。
　　“自律守卫应激会使用魔力进行自我保护，写在魔导核心里的预设术式，可比人类超凡者的反应快，也比超凡者的防御‘稳定’……”
　　这么说着，安和多萝西都已经明白了。
　　“不愧是卡诺尔师姐啊，这么简单地就搞定了三个传奇级的大型魔导器！”
　　多萝西开心地说道。
　　安听着多萝西的话，也微微点头，看向了卡诺尔。
　　“嗯……不过既然手段这么‘简单’的话，卡诺尔你刚才观察的时间，应该也不只是得出了该使用‘爆鸣骨弹’这个结论吧？”
　　安这么稳着，卡诺尔笑了起来。
　　“当然啦，安哥哥……果然你看着我长大，还真是了解我啊。”
　　她这么说着，抬起了双手。
　　从热狗玩偶服之下，银色的金属质流线渐渐蔓延伸展，汇聚到了卡诺尔的手上。
　　而汇聚到了她的掌心之后，那些金属仿佛又变成了液体，从卡诺尔的指缝之中流下，在三人的脚下汇聚着，形成了一个椭圆的平台。
　　而后……
　　凝固的银色金属微微震颤，似乎在发生着什么变化。
　　震颤停止后，这个金属平台竟然承载着三人的重量，缓缓地从地面上升起！
　　经常和卡诺尔一起泡在厨房里、一起为学校的料理课程备课的多萝西倒是有些见怪不怪，但是一直宅在自家如今连酒馆都很少去的安，这下露出了十分震惊的表情。
　　“你这个炼金产物……是圣器级？”
　　她震撼地说道。
　　“我不知道，”卡诺尔摇摇头，诚实地回答道，“不过对我来说，等级不重要。”
　　小姑娘这么回答着，金属的平台很快升到了和眼前的自律守卫胸口中间齐平的高度。
　　而这个位置，也恰好让三人面对着的，是自律守卫的“魔导核心”之一！
　　并且，是最重要的“关键术式核心”。
　　这就是卡诺尔刚才观察所得到的关键信息。
　　魔导器一定有魔导核心，这是常识，也是区别魔导器和炼金产物、附魔道具等魔法道具的重要特征。
　　魔导器用于给魔导器供能、提供核心术式，相当于魔导器的大脑与心脏。
　　而通常这种大型符合魔导器，会有多个魔导核心——大脑与心脏会分开，并且视结构增加中转处理与供能的核心。
　　但无论如何，仍然有至少两个最关键的。
　　一个负责绝大部分的供能，一个写入了核心术式。
　　分别称为“关键供能核心”和“关键术式核心”。
　　卡诺尔现在找到的，就是这个自律守卫的“大脑”，关键术式核心。
　　就在那厚重的、写满了禁魔花纹的青铜金属外壳之后！
　　安当然也意识到了这一点，她看向了这个八岁的小姑娘，露出了不可思议的神情。
　　“你想要摧毁它的核心？”
　　毕竟，爆鸣骨弹只是让它暂时因为魔力紊乱失去了行动能力，没有真的摧毁这个自律守卫。
　　“不，传奇级的战斗力……这么做太浪费了。”
　　卡诺尔摇摇头，随后把手贴上去。
　　“我要改造它的核心。”
　　八岁的小姑娘轻声说着让任何一个魔导器制作与修复大师听了都会发笑的话语。
　　但是，安和多萝西却没有觉得卡诺尔在开玩笑。
　　因为卡诺尔很少会开这种玩笑。
　　“但是卡诺尔师姐，这种艾洛的古代青铜金属……大概能承受传奇级的全力攻击好几次吧，又有禁魔花纹，我们怎么打开它呢？”
　　虽然实力有些不济，但是多萝西的眼力还是不错的。
　　身为金鸢尾的直系王室成员，她也知道不少辛秘知识。
　　虽然卡诺尔师姐很天才也很可靠，但是现在毕竟才八岁，真实的实力，也不过是最多精英级。
　　哪怕是罕见的魔武双修、六大主流职业齐头并进的天才少女，总归的魔力量加起来，也没有到超凡的门槛。
　　但是卡诺尔却摇了摇头。
　　“多萝西姐姐，罗丝师父曾经在传授我厨艺的时候说过这么一句话，后来应该也对你说过，‘再鲜美的食材，也都有着至少一种能让它美味提升的组合’……”
　　“……如果没有，说明只是你没有找到。”
　　多萝西补完了这句话，但脸上仍旧有些不解。
　　卡诺尔看着多萝西的表情，又摇摇头。
　　“多萝西姐姐，罗丝师父教你料理的时候，千万不要以为师父只是在教你料理，”卡诺尔这么说着，银色的金属覆盖在了青铜的表面，“刚才那句话，我之前在炼金术教程中看到了类似的。”
　　“凡魔法材料，必有另一种魔法材料可以与之反应！”

425 罗丝和卡诺尔的特异之处！
　　在这个世界，没有无法与其他魔力产生反应的魔力。
　　魔力的特性，就是通过它和其他魔力的反应会呈现什么样的现象与效果来决定的。
　　而魔法材料，也不过就是蕴含着魔力的材料罢了。
　　魔力所具有的这一特性，当然会被继承到魔法材料的身上。
　　这就诞生了这个世界的炼金术、魔药学、魔导器制作等等技艺和学科的黄金律之一。
　　“凡魔法材料，必有特定魔力可以与之反应。”
　　或者说溯源到更本源一点的。
　　世界不存在孤立的、完全稳定的魔力！
　　魔力一定可以被转换和反应。
　　卡诺尔当然十分清楚这一点……因为罗丝第一堂课开始，就告诉了她追根溯源、探求本质的重要性。
　　那时的卡诺尔只是直觉地觉得相信罗丝师父的叮嘱总没错。
　　但是现在，这一刻的卡诺尔明白了罗丝师父的深意。
　　只要你掌握的“本质”足够的多，那么任何事情你都会有解决方案！
　　自律守卫的强防御力，是由堆料实现的。
　　炼金术构造的符合魔法金属作为外壳、甚至作为整个身躯，除却造价昂贵之外，确实让任何攻击都会黯然失色。
　　但是，卡诺尔要做的不是攻击。
　　她要做的是实验。
　　卡诺尔小姑娘现在正在做的，就是要找出甚至是创造出，能够“瓦解”这种金属的另一种专属“材料”。
　　这也是只有她能做到的事情。
　　能够在现在这个时代掏出能够让自律守卫短时间内失去行动能力的爆鸣骨弹的家伙，恐怕寥寥无几。
　　而能够有着分析这种古代遗迹超越目前时代的技术打造的魔法材料之中那复杂的魔力属性的，哪怕是算上隐世的炼金术、魔导器大师和法师协会的专精此道的贤者们，也屈指可数。
　　最重要的是……
　　那些家伙，也没有“百变厨具”！
　　虽然这玩意儿被命名为了“厨具”，但是确实是罕见的炼金神器。
　　从某只王八和骇人鲸那不俗的来历就能看出来，它的级别不会太低。
　　而比百变厨具级别更恐怕的，其实还是它的特性。
　　在卡诺尔的魔力操纵下，它可以任意地转变性质。
　　这就给了卡诺尔实验的空间。
　　换句话说……
　　虽然听起来好像用“专用魔法材料”来瓦解艾洛文明的自律守卫的手段似乎是运用了很简单的常识，但是整个大陆能做到这一点的，恐怕也只有拥有百变厨具的卡诺尔……以及她的师父。
　　罗丝可能做到是因为她虽然没有百变厨具，但是她的魔力操控水准、大量魔法实验的经验再配合上魔导立方的效果，其实比百变厨具效率可能还高。
　　不过这俩师徒都是天时地利人和占尽了。
　　毕竟，要是真的有那么简单，当年艾洛文明造出这玩意儿，它们的敌对文明国度和种族，也早就通过这种方式来破解了！
　　实际上，百变厨具和罗丝任意转换属性的魔力的能力，在大陆都是极其罕见的。
　　也因此……
　　卡诺尔这一手，给安彻底看傻了。
　　在她的魔力感知中，卡诺尔手中的百变厨具、那团炼金造物，每一秒都在变成“崭新”的东西。
　　对于习惯了用魔力的探查来当作“感知延伸”的资深超凡者来说，这一幕简直是令人理智崩坏的。
　　这就像是你看到了一个兔子，但是下一秒它变成了一个橡皮鸭子，又接着它变成了一团棉花，之后马上变成了一块硬糖，最后变成一坨铁锭……
　　魔力是可以随时转换，但是那都是冰化成水、水变成汽一样的过程，而且会较为平稳和缓慢。
　　这种跟摇老虎机一样的场面，让安不由得使劲晃了晃大脑。
　　原本她还在疑惑卡诺尔是准备如何“攻破”这个自律守卫的防护。
　　现在的安心中已经没有任何疑惑了。
　　她更疑惑的是……
　　老板娘的这个养女，到底是什么怪物？
　　而就在安愣神之际。
　　卡诺尔手中变化的炼金造物，似乎锁定了某个方向。
　　它的魔力性质的变化不再那么跳跃了，就像是锁定在了某个区间里。
　　而那些看起来如青铜一般的、自律守卫身上的魔法金属中的魔力，也微微颤动了起来。
　　看起来就好像是，卡诺尔确定了“兔子”是有用的部分，接下来她开始实验到底是玩具兔子有用还是活兔子有用，兔子应该是竖耳还是垂耳。
　　渐渐地，青铜魔法金属的魔力共鸣越来越剧烈，而且安已经肉眼可见地感受到了它产生了“紊乱”的现象。
　　而金属内部魔力的紊乱表现在金属上……
　　就是“崩裂”！
　　细小的裂缝缺口开始不断出现，卡诺尔的笑容也越来越自信。
　　一旁的多萝西也欢呼了起来。
　　“卡诺尔师姐，好强！”
　　而就在多萝西欢呼的同时，卡诺尔也撤开了手。
　　“找——到——了！”
　　卡诺尔这么说着，拿起了手。
　　随后，百变厨具的液体金属更多地汇聚到了她的手上……
　　像是植物扎根一样，顺着这些开裂的缝隙渗透了进去！
　　“嗡——”
　　整个自律守卫的胸腔部分颤动了起来。
　　卡诺尔在选择一种破坏型最小的办法来让百变厨具抵达核心。
　　毕竟……
　　她想要改造这自律守卫，让她成为自己的“优势”。
　　那么就不能过多地削减这玩意儿的战斗力。
　　如果核心直接暴露在了所有人的面前，那么一会这些佣兵、邪教徒和南索图亚的术士们，也不是没有机会把自律守卫放倒。
　　所以，基于这样的思考，卡诺尔不断地操纵着百变厨具渗入其中的丝线变细。
　　这让她的效率变慢了很多。
　　但依然在几分钟后……
　　卡诺尔感觉到了，自己触及到了自律守卫的核心！
　　“嗯……真正困难的部分要来了。”
　　她微微眯起了眼睛。
　　虽然有百变厨具，但想要入侵古代遗迹的核心，可比解析魔法金属要难百倍！
　　不过，卡诺尔还是决定试试看。
　　但是正当她的魔力注入其中，还没有来得及改变性质的时候……
　　这个自律守卫的核心……竟然就直接允许自己访问了？

426 罗丝锐评艾洛文明：有病
　　卡诺尔感受着核心传来的反馈，感到了无比震惊。
　　虽然这个魔导核心对比罗丝曾经拿到的某个邪神馈赠的球，这个关键魔导核心显得过于简陋。
　　但是作为一个支撑起自律守卫这样大型的、复合的魔导兵器的核心，它还是相当的人性化的。
　　“欢迎访问，尊敬的艾洛族成员，权限，五级。”
　　回馈来的魔力，甚至有着简单的信息的反馈。
　　虽然并非是智能的，但是……
　　卡诺尔感受到了，也是可以通过输入魔力信息，进行直接操控的。
　　但是就是这信息的反馈和直连的效果，给卡诺尔整不会了。
　　“艾洛族？”
　　仔细回想了一下……
　　刚才这些自律守卫，好像还真没冲着自己来！
　　如果再晚一点使用爆鸣骨弹，或许就能确认这些玩意儿会不会可以避开自己了。
　　现在的卡诺尔有点搞不清楚是自己的百变厨具和魔力接触到了这玩意儿的核心发生了什么反应，还是自己身上某种的异常导致了这一点。
　　是的，卡诺尔很清楚……
　　无论是自己的能力还是家世，都充满了“异常”。
　　不过，虽然自己身世不明、谜团重重，但是怎么着也不会是艾洛族吧？
　　传闻艾洛族的人都他娘跟精灵一样漂亮而优雅，而且大多都背生双翼和尾巴，个子矮小。
　　卡诺尔摸了摸自己的脊背和屁股后面……
　　虽然自己身高确实不高，但自己毕竟还在发育期。
　　背后更是什么也没有。
　　总不能是自己的老妈把自己的翅膀和尾巴掐了吧？
　　那问题是也总该留疤啊。
　　卡诺尔皱起了眉头，一时间没想起任何合理的解释。
　　“算了……等下问一下罗丝师父吧，反正快见到她了。”
　　卡诺尔这么思考着，多萝西和安也看出来了她的反常，询问了起来。
　　“怎么了，卡诺尔？”
　　“师姐你遇到什么麻烦了吗？”
　　听着两人的关切，卡诺尔轻轻地摇了摇头。
　　“不，比想象得还要顺利。”
　　她决定等待罗丝师父给自己解答，实在不行就回家问问母亲大人。
　　自己已经八岁了，也该了解下自己的身世了，正好差个契机呢。
　　于是卡诺尔不再思考这件事了。
　　她照着自己的计划，跳过了“改造核心”这一步，直接用魔法传输信息，输入了自己的“指令”。
　　“保护我与我身边的两人。”
　　卡诺尔输送了一下安和多萝西的魔力特性。
　　虽然不知道五级权限有多高，但她决定试试。
　　反馈很快传来。
　　“四级权限、确认您在保护范围内。确认您上载的‘异族目标’在保护范围内。”
　　“‘异族目标1’、‘异族目标2’已记录。”
　　“‘异族目标1’、‘异族目标2’解锁新权限：八级，内容：保护与反击。”
　　“新指令上载中。”
　　“上载失败，请手动将指令更新至其他自律守卫的魔导核心。”
　　这事儿确实顺利得超出了卡诺尔的想象。
　　虽然最后这玩意儿似乎云同步失败了，但是卡诺尔本来也没有料到这个功能。
　　接着改就是了！
　　同时，她也想到了什么似的，看向了多萝西和安。
　　“说起来，安哥哥你和那些邪教徒有仇的话……你如果出现这里，他们会攻击你吗？”
　　“多萝西姐姐你作为金鸢尾的王女的话，南索图亚王立机构的人……兴许是认识你的吧？”
　　卡诺尔这么说着，脸上露出了一个天真而友善的微笑。
　　而与此同时……
　　正当自己的弟子轻而易举地获得了自律守卫“艾洛族”认证的时候，刚刚被自律守卫撵得像狗一样的罗丝此时正和自己的临时队友们凑在那白色宫殿之前，面对着白色的高墙，思考着该怎么进去。
　　从上面的禁魔气息来看，这玩意儿轰开至少得要禁咒连发。
　　这可以理解，每个古代遗迹的前身，大概都是某个古代文明举全文明之力打造的。
　　连半位面都开辟了，核心区域防个禁咒不过分。
　　所有人都知道里面绝对有好东西，但就是进不去！
　　甚至对于这些人来说，大部分人想要的东西都在其中。
　　除了罗丝。
　　对她来说，这里面堆着的，倒多半是她绝对不想要的东西。
　　所以在场的大伙只有她看起来在思考，其实在暗中窃喜。
　　“太好了，最好是连门都进不去！”
　　“虽然这样大伙都没有战利品，但是至少风险低了！”
　　罗丝这么思索着，在团队里一言不发，听着大家讨论。
　　“蛮力是行不通的……”
　　“嗯，墙壁上完全没有缝隙，甚至连术式都没有感觉到，就是纯粹的魔力。”
　　“试试空间魔法？”
　　“我们有人会吗？就算有人会也不行……半位面的空间结构本来就是‘人工环境’，这里可能是有设计的。”
　　“但是，既然这里是核心的……艾洛人总要有办法进去吧？”
　　“谁知道呢，说不定艾洛人一进到这里，它就自己开了！”
　　每个人都在七嘴八舌地发表意见，认真地探查着这座八角的白色宫殿光滑洁白的外墙，甚至探查着外面的铺着的白砂。
　　只有罗丝装作很认真地探查，其实魔力也没出。
　　“诶，说不定顶上能有什么入口呢，我去看看。”
　　罗丝这么说着，发挥了自己的出色演技，利用自己天生神力女战士的人设，一蹦七八米多高，就跳上了白色宫殿的顶部。
　　然后，罗丝确认了其余的人没跟上来之后，从自己的空间魔袋里搬出来了一张折叠躺椅。
　　“这一路上活动的伤筋动骨的，给我都整累了！”
　　她搬着躺椅往屋顶的里头走了两步，放好之后，正准备躺在上面吃点零食。
　　突然屋顶上响起了动静。
　　“种族身份身份识别中！”
　　伴随着魔偶常有的魔力合成音，罗丝感觉到一股奇怪的魔力迅速地扫过她的身体，甚至让罗丝来不及反应伪装。
　　但罗丝也迅速明白过来，这里发生了什么。
　　“这什么设计啊，这屋顶还真是入口……有病吧！我真是怀疑艾洛族的人闲的程度啊！”

427 我他娘怎么就是艾洛族了？
　　虽然对撞到入口感到了无比的麻烦，但是罗丝倒也不是特别紧张。
　　毕竟她可听见了，这玩意儿是种族识别。
　　什么种族能访问罗丝不太清楚，除了艾洛族可能也没别的。
　　但就算还有其他种族能自由访问，魅魔也绝对不在其中。
　　主位面的古代文明，和自己深渊种族有什么关系呢？
　　罗丝这么耸耸肩，决定继续躺下了。
　　等过会自己休息得差不多了再告诉大伙自己发现了屋顶入口的事情吧，或者也可以干脆瞒报。
　　反正好像没人注意到这屋顶的动静。
　　罗丝从怀里掏出了一把糖霜花生豆。
　　躺在了椅子上的罗丝轻轻地把一枚均匀刮着炒制糖衣的花生抛向空中。
　　正当她准备张开嘴接住这么花生豆的时候。
　　“检测到种族，艾洛族。”
　　“识别身份特征中，权限，三级。”
　　“白砂之宫第一层，允许进入。”
　　“欢迎您，尊敬的执政官阁下。”
　　一连串的魔力合成音响起。
　　等到罗丝反应过来的时候……
　　自己的身下，那没有缝隙的白色屋顶却突然像是“活过来”一样，张开了一道圆形的、漆黑的入口。
　　猝不及防的罗丝连人带躺椅就摔了下去。
　　“我抄——！”
　　在罗丝意识到大事不妙，完全落入其中之后，她的叫喊声才响起。
　　“我他娘怎么就是艾洛族啦？我不服！”
　　“你复查下啊！”
　　但不管罗丝如何叫喊，事情已成定局。
　　被她抛向了空中的花生豆还在滴溜溜地旋转着，过了片刻才落下。
　　而罗丝的这声惨叫也引起了所有的注意力。
　　霎时，几乎是一两个呼吸之间，除了弗洛博和胡德两人，全员都出现在了屋顶之上。
　　而所有人也第一时间注意到了那个黑色的空洞。
　　于是……所有人没有犹豫。
　　她们直接全部朝着已经开始缩小的孔洞蹦了下去。
　　甚至比那花生豆下落的速度还快！
　　这座白砂之宫的高度虽然也算是比较高，但是七八米的高度在超凡者看来，也并非是什么危险高度。
　　最先掉下去的罗丝，一秒不到，就感受到了自己落到底了。
　　这里似乎是有禁魔的领域，所以她没有使用术式来给自己缓冲。
　　倒不是罗丝做不到冲破这个禁魔领域。
　　主要是因为古代遗迹的禁魔领域往往也是一种警戒系统。
　　有人冲破了，那么就可能要面对第一道防线了。
　　所以罗丝决定让自己用肉身硬抗这个高度。
　　不过，在“倒霉”之中，罗丝也有一丝幸运。
　　“砰！”
　　她感受着自己似乎并没有直接砸在地面上。
　　而是稳稳地落在了……自己的折叠躺椅上！
　　虽然在空中下落的时候人椅分离，但最终这椅子还是四脚着地落下了，并且承受住了自己的重量。
　　由于这椅子是罗丝自己手工打造的，不错的质量让它没有垮塌，甚至帮助罗丝抵消了大部分冲击力。
　　“呼……得救了。”
　　罗丝躺在椅子上，向着四周望去。
　　这个名为“白砂之宫”的宫殿内部，一片漆黑，什么也看不见。
　　就算是抬起头看着自己落下的“入口”，也没有一丝光透进来。
　　但是在罗丝抬起头的时候。
　　却突然感受到了头顶传来了细微的声响和空气极速的流动。
　　像是还有什么掉下来了。
　　正当罗丝考虑着这个的时候……
　　“砰！”
　　有什么柔软但沉重的玩意儿，砸进了罗丝的怀里，差点给罗丝一口老血砸出来。
　　“哎哟——”
　　传来了一声颇为娇柔、从未听过的女声。
　　是个人。
　　虽然砸的罗丝很痛，但是触感毫无疑问是柔软的。
　　还有着若有若无的香味钻入鼻腔之内。
　　那是很高级的来自海底的高级香料混着少女体香的味道，闻上去有些湿漉漉的，犹如雨后新发的第一支茉莉，清雅且甘甜。
　　只是一瞬间，就让罗丝微微有些失神，甚至忘记了疼痛。
　　不过罗丝也没有失神太久。
　　因为……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　第二下、第三下重击又砸到了她的肩膀上和大腿上。
　　大腿上落上了某个少女的屁股，肩膀上直接被什么人骑在了上面。
　　“啊，是库露露啊……我好像坐倒你身上了。”
　　这一声是玲的。
　　“抱歉。”
　　大腿处传来了乌鸦的声音。
　　最后。
　　“咚。”
　　花生豆敲在了罗丝的脑壳上。
　　这下子让罗丝破防了。
　　“你们道歉归道歉……倒是赶紧下来啊！”
　　显然，大家伙都不太适应这个禁魔的环境。
　　在罗丝提醒之后，落在罗丝身上的四个家伙，才赶紧跳了下来。
　　而就在她们跳下去的瞬间。
　　“噔！”
　　她们所处的空间亮了起来。
　　这是一个比预想的要小上一些的空间。
　　纯白色墙壁的房间，同样铺着白砂的地面，光源来自于天花板上镶嵌的环形光带。
　　整个面积虽然大概有接近一个篮球场那么大，但比起外面来说还是太小了。
　　显然，白砂之宫的第一层，并不是一个开放的空间，而是分成了很多房间。
　　众人就以罗丝和她的躺椅为中心，站在房间也相对居中的位置。
　　玲、克拉多、乌鸦和朱莉。
　　四个人围着痛苦的从躺椅上爬起来的罗丝，看向了自己的周围。
　　一面墙上有着一整块巨大的魔法水晶，而在魔法水晶的对面，也就是众人的身后……
　　坐着一个全身充满了金属质感的人偶，身高大概有两人多高。
　　除却体型较小之外，和外面的青铜自律守卫一样没有面貌，手里没有武器。
　　身上的魔力波动也相对平静，同时有着魔力构成的丝线直接连接着它的后背中心位置。
　　在它的胸前，铭刻着一行艾洛文明的古文字。
　　“唯有‘诚实’的人，才能从内心寻找到前进的阶梯。”
　　克拉多老爷念出这行字，声音低沉而富有磁性。
　　罗丝看了她一眼，说道：“你还认识艾洛文明的文字呢？”
　　克拉多看着罗丝，似乎也有点不自在，摸了摸自己的脖子。
　　“略懂……只是能翻译，具体有什么含义我也不知道。”
　　克拉多这么说着，玲却开口了。
　　“这个我知道，这里大概是艾洛族的‘永恒试炼’中的第一项……”
　　“‘灵魂试炼。’”

428 谁是公主？
　　听到“永恒试炼”这四个字，罗丝的脸上不可避免地露出了牙酸的表情。
　　见多识广的她、玲还有克拉多，显然都听说过来自远古时期的“艾洛文明”的一项习俗。
　　传说艾洛族内流传着一项“永恒试炼”。
　　只有最精锐的天才才有资格挑战。
　　经过了“灵魂”、“技艺”、“勇气”、“知识”四道试炼关卡之后，最后在“最终试炼”中得以存活，就能够开启存放着“永恒秘宝”的异位面，从“永恒秘宝”中挑选一件秘宝作为自己的契约之器。
　　在传闻中，这个试炼只有在艾洛文明的圣城禁地之中，可以举行。
　　那一整套为了试炼而建造的“场所”应该都随着第一纪的覆灭而消失了才对。
　　谁能想到……
　　在这个砂之遗迹的核心，竟然还复刻或者说备份了一套这种玩意儿！
　　这对罗丝来说，横竖都不是好消息。
　　首先一个试炼把存活与否当作能不能通过的标准，这就说明这玩意儿大概率是会死人、而且死过不少人的。
　　罗丝不想死。
　　其次就是如果通过试炼，就要选取秘宝作为契约之器……
　　这听起来完全不是甩得掉和可以自愿放弃的环节，甚至大概率扔不掉。
　　自己保底得带回去一个什么玩意儿了，而且“永恒秘宝”听起来里面的东西都是圣器级起步。
　　非常完蛋。
　　唯一的操作空间，可能就是自己想个办法藏起来瞒而不报——就算这样，也是个很有风险的方案。
　　而且不说整个“永恒试炼”怎么样。
　　光是这第一关就很完蛋。
　　艾洛族最擅长的，除了造魔偶、自律魔导器的相关技艺之外，还有就是这个种族对“灵魂”的研究非常透彻。
　　当然，这和造魔偶是一体两面的，后期艾洛族的不少魔偶有证据显示，这个疯狂的古代文明已经搞出了不太成熟的人造灵魂了。
　　它们和因赛斯亚一个在肉体上动手动脚，一个在灵魂上大刀阔斧，很难说哪个好一点。
　　唯一的区别可能就是，艾洛族几乎不会“改造”自己的灵魂。
　　这群家伙甚至对自己的灵魂的纯洁性非常重视。
　　所以永恒试炼的第一关是“灵魂试炼”。
　　这一关的试炼方式在罗丝看来非常恶趣味。
　　利用高超的灵魂技术打造的“魔导器”，来把每个人的灵魂深处的秘密、每个人所知的讯息挖出来……
　　然后开始找大伙不堪回首、不愿透露的事情，玩问答游戏。
　　美其名曰“直面自己的灵魂”。
　　俗称“公开处刑”。
　　而这一关摆在了现在的一众人面前……
　　某种意义上再合适不过了。
　　“咔哒。”
　　黄铜的人偶抬起了头。
　　它的手指指向了那块巨大的魔法水晶，水晶亮起。
　　“灵魂试炼——开始。”
　　古老的魔法合成音响起，一股奇异的、无法抗拒的魔力充斥着整个房间。
　　这魔力沉入星灵之界，像是洞悉了每个人的内心与灵魂一般。
　　哪怕是罗丝，都无法抵御。
　　她有那么一瞬间，开始后悔自己为什么没多少学点更高深的技巧了。
　　这要是来个资深的正经魅魔，肯定是防住了。
　　随后，水景上出现了一行行……
　　大陆通用语。
　　“请如实回答接下来出现的问题。”
　　“回答正确，将会获得一枚试炼之证。”
　　“如果因不知情而回答错误，将会扣除一枚试炼之证。”
　　“如果问题包含多个部分，每一部分的回答都可以获得或者扣除试炼之证。”
　　“每轮回答问题结束后，将会统一计算、统一发放试炼之证。”
　　“如果因隐瞒而回答错误，将会在扣除试炼之证外，受到一定程度的灵魂冲击。”
　　“试炼之证的总数超过‘预定标准’、或者所有人因灵魂冲击丧失意识，试炼结束。”
　　魔法合成音也在念诵着水晶之上浮现的文字内容。
　　很快，第一个问题浮现了。
　　“请指出你们中间的，两位公主。”
　　看到这个问题，罗丝当场就麻了。
　　虽然她不知道魅魔族的公主算不算公主……
　　但是如果有两位的话，那大概率包括自己了！
　　这他娘又没有多萝西。
　　开局就是王炸！
　　大家互相看着彼此，面面相觑。
　　“公主？”
　　克拉多老爷露出了惊讶的表情。
　　“我们中间有公主？”
　　罗丝也立刻表现出了“震撼”的表情。
　　她马上就做出了判断。
　　哪怕是挨一下灵魂冲击，也得把戏演下去！
　　只要没人指认自己，那就嘴硬到底。
　　反正一下子灵魂冲击，哪怕是九级对罗丝来说，也是洒洒水！
　　尽管技巧不行，但是她知道自己的灵魂强度还是够硬的。
　　玲和乌鸦看着克拉多和罗丝，又看看彼此，陷入了沉思。
　　在场的人，只有朱莉是不用怀疑的。
　　她的身份是明牌，南索图亚联合王国前金牌佣兵团“鱼眼”的现任团长。
　　以前不知道是什么来路，但绝对不是什么落难公主。
　　大概率是从底层佣兵一步步摸爬滚打上来的。
　　而很快，魔法合成音再次响起。
　　“请在五秒后同时给出答案。”
　　“五、四、三、二、一。”
　　冰冷的声音结束，在场的五个人同时抬起手指向了自己心中的答案！
　　罗丝指向了玲和克拉多。
　　克拉多指向了罗丝和乌鸦。
　　玲指向了乌鸦和罗丝。
　　朱莉指向了罗丝和玲。
　　乌鸦也指向了罗丝和玲。
　　五个人面面相觑，罗丝惊讶地发现了一点。
　　“他娘的……为啥每个人的答案里都有我啊！”
　　“排除法。”
　　几乎是所有人都异口同声地回答道。
　　而接下来，克拉多看向了罗丝，一脸无辜。
　　“你指我干什么？我是个中年男人啊！”
　　罗丝对此只是冷笑一声，没有给出解释。
　　而很快……
　　“计算本轮回答总数……没有人获得试炼之证。”
　　“开始对隐瞒者进行灵魂冲击。”
　　罗丝感觉到一股强烈的灵魂冲击发动，威力大概接近七级左右的秘术。
　　但是她还是咬着牙，装作什么也没发生过。
　　七级的冲击……虽然让她头晕目眩，但是还是能忍住的。
　　很快，冲击结束。
　　没有表现出任何异常的罗丝环顾四周，露出了一个笑容。
　　“哎呀……看起了没有任何人有‘故意隐瞒’呢？”
　　“是啊是啊。”
　　克拉多也点点头说道。
　　而这时，魔法合成音再次响起。
　　“下面，公布答案。”

429 罗丝：你们艾洛人针对我是吧？
　　“草！”
　　听着魔法合成音的声音，罗丝忍不住脸色一变，直接骂出了口。
　　她白挨那一下子灵魂冲击了！
　　虽然没有损伤，但还是挺疼的！
　　但是她注意到……
　　有一个人的声音和自己重叠在了一起。
　　是克拉多老爷。
　　而下一秒，两束聚光灯一般的光束打在了两人的身上。
　　“在场的公主，是这两位。”
　　罗丝和克拉多同时捂住了自己的脸。
　　“他娘的艾洛族……”
　　罗丝毫不留情地骂出了声。
　　而克拉多老爷则是长长地吐了口气，随后放弃似的把自己的头套薅了下来。
　　在聚光灯之下，中年男人的伪装被撕去，露出来了漂亮的靛紫色发和漂亮的玛瑙般透亮的青绿色眼眸。
　　五官称不上是惊艳，但是却也有着一种迷离的美感。
　　配合上被头套闷着而浮现在脸颊和鼻尖上的的淡淡红晕，“克拉多”竟然有几分妩媚。
　　就算是淡定的玲和扑克脸的乌鸦，都露出了罕见的“我看不懂，但我大受震撼”的神情。
　　显然，克拉多是女性这个事儿……
　　毫无疑问隐瞒得非常出色。
　　相对较为淡定的，反而是罗丝。
　　“难怪要带个头套……真是一张麻烦的脸蛋啊。”
　　“克拉多”听到罗丝这么说，柳眉一竖，声音也放弃了伪装。
　　“你又有什么资格说我呢，库露露小姐。”
　　娇俏的声音响起，罗丝尴尬地摸了摸鼻子。
　　她差点忘了，自己也挺好看的。
　　而从震惊中缓过来的玲，看着两人，缓缓开口。
　　“所以……你们是哪国的公主？”
　　她这么问着，罗丝立刻作出了回答。
　　“我是金鸢尾的王女，我微服私访出来了。”
　　她立马就盗用了自己徒弟多萝西的身份。
　　“我……我是西格的公主！”
　　“克拉多”也立刻不假思索地回答道。
　　玲看着两人，沉默了片刻。
　　“金鸢尾现在只有一个王女，前阵子大概率死在魔族的地界上了……就算没死，也是被抓了。”
　　“而且我见过她小时候一面……病恹恹的，走两步路都咳嗽，怎么可能成为女战士。”
　　玲这么说着，“克拉多”看着罗丝，浮夸地笑了起来。
　　“啊哈哈哈，你真是扯谎都扯不好啊……被人当场拆穿了吧！”
　　而罗丝看向她，像是在看智障。
　　“沙布，西格是共和国，没有皇帝国王，也就没有王女公主。”
　　“克拉多”脸上露出了震惊的表情。
　　“什么……那他们不是有最高议员吗？”
　　“是议事长和最高执政官，他们的女儿也不是公主，”玲冷静地补刀说道，“而且，现任最高执政官的位子是空缺的……因为前阵子被魔族打到脸上去了，死了个三个大人物，所以被迫下台了。”
　　“克拉多”又愣住了五秒钟，随后撇撇嘴。
　　“西格人真垃圾啊……”
　　她毫不留情地点评道。
　　但不管怎么说，场面还是又一度陷入了尴尬之中。
　　不过好在这份尴尬并未持续多久。
　　因为第二道问题出现了。
　　“请指出你们中间的，两位种族并非是人类的。”
　　魔法合成音这么说着，罗丝嘴角瞬间又抽搐了一下。
　　“玩我是吧！”
　　她差点骂出声。
　　第一道题问谁是公主，第二道题问谁不是人。
　　这说好了问大家不愿意坦诚的事情，怎么净逮着自己猛薅呢！
　　大伙又面面相觑了起来。
　　“克拉多”扫过了所有人的面孔，露出了惊讶的表情。
　　“我们五个之间的人类，竟然高达三位之多啊！”
　　“我还以为只有我是呢！”
　　不过这回，罗丝已经懒得搭腔了。
　　很快，倒计时再次响起。
　　“五、四、三、二、一。”
　　所有人再次举起了手。
　　玲指向了罗丝和克拉多。
　　罗丝指向了自己和克拉多。
　　克拉多指向了罗丝和玲。
　　乌鸦指向了自己和克拉多。
　　玲指向了乌鸦和克拉多。
　　这次，有两个人指向了自己。
　　罗丝和乌鸦。
　　既然要公布答案的话，那还不如少挨两道劈。
　　所以，既然有人指了自己，答案也就很明确了。
　　在场的俩非人类就是乌鸦和罗丝。
　　随后，没有人获得试炼之证的消息和打在两人身上的聚光灯，也证实了这一点。
　　不过这回得了四票的“克拉多”再次露出了不满的表情。
　　“喂……你们什么意思啊！”
　　“为什么每个人都投了一票给我啊！”
　　“我可是货真价实的人类。”
　　“克拉多”这么说着，玲和罗丝没有答话，反而是朱莉开口了。
　　“因为……刚才你说自己不是公主，反而自己是，然后刚才又是说了一堆莫名其妙的话……”
　　朱莉这么说着，乌鸦点头附和。
　　“我也是这么想的。”
　　“克拉多”一时间无语凝噎。
　　憋了好久，她才叹了口气，说道。
　　“行……我的问题。”
　　“但是刚才是不知道答案会公布，既然要公布答案的话，我没必要刻意回避。”
　　“接下来，我建议大家都不要隐瞒了……因为越拖下去，被挖掘的秘密就越多。”
　　“所以，我们并非是竞争关系，而是合作关系……大家都有秘密，不如在轮到自己的时候坦诚一点，尽快通关。”
　　她的这席话说完，所有人都不约而同地点了点头。
　　但是似乎是察觉到了“克拉多”这番话的影响，抑或又只是巧合。
　　“灵魂试炼”下一题的规则，竟然也更改了！
　　“接下来的问题，在询问时，将会以‘灯光’的形式标注是和谁相关的问题。”
　　“非标注者请将自己的答案用魔力讯息形式注入面前的水晶中。”
　　“而被标注者……可以以一个不包含答案内容、但具有关联性的‘词语’提示其他人，但不能直接回答。”
　　“同时，回答错误将不再扣除试炼之证。”
　　所有人看到新的规则，愣住了神。
　　而下一秒，一束灯光打在了玲的身上。
　　水晶之上，浮现出了一行问题。
　　“请问，被光照到的人，她的超凡者职业是？”
　　玲看着这个问题，犹豫了一下，正准备出声提示。
　　但是她发现自己还没想好怎么提示，大家就都已经作答完了！

430 女扮男装的最大理由
　　很快，关于“玲”的超凡职业的四人的回答，全部都展示了出来。
　　“剑士。”
　　“战士。”
　　“剑客。”
　　“战士。”
　　四个答案出奇地一致，让玲自己都禁不住愣住了。
　　“有那么明显吗……”
　　她这么嘀咕着，大伙看着她，露出了无奈的表情。
　　“你真的有隐瞒过吗？”
　　罗丝看着她，非常诚恳地问道。
　　“难道我隐瞒的不好吗？”
　　玲振振有词地反问道。
　　罗丝看着玲，沉默了五秒钟后，意识到了这家伙是认真的。
　　于是她不再言语了。
　　“行吧，你说得对。”
　　而在沉默之后，四个“试炼之证”也从魔法水晶之中浮现。
　　根据魔力，轻轻地飞入了罗丝等四人的手中。
　　那是纯粹的魔力构成的“物件”，只有瓶盖大小，是一块印着“艾洛族”的花朵标识的薄片。
　　每没等几人松了口气，魔力合成音又再次响起。
　　“正确答案为：战士。”
　　“恭喜全部作答正确，获得四枚试炼之证……”
　　“开启第二个问题！”
　　聚光灯骤然汇聚到了朱莉的身上！
　　大家看见是朱莉之后，都纷纷松了口气。
　　还好是这个小姑娘，这一题应该又能得四分了。
　　这对在轮到自己暴露秘密之前就直接通关有着重要的帮助。
　　她没有隐瞒大伙任何事情。
　　就算问到了大家的知识盲区，想必这个小姑娘也会积极配合的。
　　朱莉自己也是这么想的。
　　“大家放心，尽管我身为佣兵，但是我没有什么需要隐瞒的事情。”
　　朱莉这么说着，语气十分认真。
　　“所以一会……请大家相信我的提示就好，我会全力协助你们的！”
　　站在聚光之下的朱莉这幅样子，让罗丝等人都觉得……这个潜行者小姑娘，竟然是如此耀眼。
　　她简直像是从光明教会总部来的修女。
　　甚至罗丝觉得，光明圣女都没她这么高洁！
　　那个圣女……虽然表现出来的十分“完美”。
　　但是罗丝能感觉得到，在她的心中依然是有些“阴霾”存在。
　　甚至，光明圣女自己都对自己的“完美”并不自信。
　　至少这点上，那位圣女阁下并不如朱莉。
　　朱莉坚定地看着屏幕，似乎出现任何问题，都无法难倒她。
　　而屏幕上很快浮现了一行通用语。
　　“请问，被光照到的人，对她身边的‘乌鸦’小姐，最强烈的感情是什么？”
　　这行字出现之后，大家一起看向了朱莉。
　　朱莉愣住了。
　　从她瞬间反应出来的惊愕、错乱甚至是害怕，从她涨红的脸蛋、剧烈波动的魔力和疯狂加快的心跳来看……
　　首先，这个小姑娘并没有她们想象得那么坦荡。
　　其次，艾洛文明的“灵魂试炼”确实有够厉害的。
　　朱莉刚才的自信，并非是作伪……
　　所以说明在问题出现，这个小姑娘自己都没有意识到自己其实还存在“软肋”和“不愿面对”的事情。
　　这是从她的灵魂与内心深处、绕过了她的表层认知，从潜意识里直接挖出来的。
　　而接近着，大家都露出了极其期待的表情。
　　毕竟看热闹、听八卦是智慧种族的天性！
　　朱莉回过神来，调整好了表情之后，看向了乌鸦的方向。
　　她注视着乌鸦那隐藏在阴影下的眸子。
　　乌鸦也微微抬起头，露出阴影之中的半张脸。
　　朱莉的嘴唇微微颤抖着，最后给出了她的“提示”。
　　“是……尊敬。”
　　她这么说完后，紧紧地咬住了下唇。
　　“我知道了。”
　　乌鸦听到了她的答案之后，缓缓抬起了手。
　　她给出了自己的答案。
　　随后是罗丝，也认真地思考之后，给出了自己的答案。
　　再然后，才是玲和“克拉多”两人。
　　所有人给出答案之后，水晶之上，各人魔力携带的讯息再次显化。
　　玲和“克拉多”的答案，这次又极为相似。
　　“倾慕。”
　　“爱意。”
　　但是罗丝和乌鸦的答案，有点不一样。
　　罗丝给出的答案是“憧憬。”
　　而乌鸦给出的答案是……
　　“憎恨。”
　　玲好奇地看向了罗丝。
　　“你们看出来吗？”
　　罗丝反过来看了玲一眼，又看着浑身轻轻颤抖着的朱莉，摇了摇头。
　　“我相信她所说的，就是这样。”
　　她自然是猜出了和玲和“克拉多”的答案。
　　但是比起拿到一枚试炼之证，罗丝觉得……
　　还是按照自己所知的大概率的“事实”，罗丝宁可去相信那个少女自己所说出的话语。
　　强迫面对自己的感情这种事，虽然或许会让人成长……
　　但也并不好受。
　　罗丝非常清楚这一点。
　　这个问题在出现在水晶上的时候，或许朱莉就已经要被迫面对自己的内心了。
　　她的回答也于事无补。
　　但是罗丝觉得，自己至少应该把自己的态度表现出来。
　　无论如何……她希望朱莉可以不用现在就面对一直以来，自己所藏匿的感情。
　　不过，在答案出来的瞬间，罗丝也同样对“乌鸦”的答案感到了不解。
　　“憎恨”——是如何得出的呢？
　　玲和“克拉多”也同样充满了不解。
　　而接下来的答案公布，让所有人都大吃一惊。
　　“正确答案为：爱，或恨。”
　　“恭喜三位作答正确，获得三枚试炼之证……”
　　三枚魔法构造物飞到了乌鸦、“克拉多”和玲的手中。
　　在三人好奇的目光之下。
　　乌鸦依旧平静。
　　而朱莉那边，却微微闭上了眼睛。
　　清澈的泪，从她的眼角划过。
　　“对不起，前辈。”
　　朱莉这么说着，背过了身子。
　　“……我不应当抛下大家。”
　　乌鸦说着，停顿了一下。
　　“对不起。”
　　她的声音好像还是那么冷漠。
　　朱莉没有回应，
　　“因爱生恨、爱恨交织啊……”
　　最先反应过来的“克拉多”这么说着，撇了撇嘴。
　　“还真是让人唏嘘的戏剧一般的现场……我还蛮喜欢这种场景的，前辈与后辈……很古典的冲突。”
　　而下一秒。
　　汇聚的光芒，打在了她的身上。
　　“开启第三个问题！”
　　魔力合成音响起，魔法水晶上浮现出了新的问题。
　　“请问被光照到的人，她女扮男装的最大理由是？”
　　“克拉多”那有些轻佻的笑容，消失在了脸上。

431 罗丝心中的恐惧
　　“真是令人作呕的恶趣味游戏啊，这种混账文明灭绝掉了真是太好了……”
　　看着那行凝聚于水晶之中的通用语，听着响起的魔力合成音，“克拉多”缓缓吐出了不加掩饰的恶意话语。
　　罗丝看着“克拉多”的样子，耸了耸肩。
　　“如果你想保持沉默的话，也可以，我随便蒙一个答案就可以了。”
　　虽然罗丝也是个很八卦的家伙，但是就像她刚才选择了故意回答错误了有关朱莉的问题一样。
　　而乌鸦和朱莉显然还沉浸在刚才的问题造成的余韵之中，对于“克拉多”，都有着感同身受的“宽容”。
　　玲则是在罗丝开口之后，没有继续开口。
　　但是显然，她也认同了罗丝的说法。
　　而“克拉多”看着罗丝，却轻轻地摇摇头。
　　“不必了，反正一会答案也会公布……而且……”
　　她看看那巨大的魔法水晶，又看看背后的黄铜人偶，露出了不快的表情。
　　“被他们恶心到了之后，还畏手畏脚，那只会让我更不爽而已！”
　　这么说着，她看向了罗丝。
　　“听好了，我的提示……”
　　少女的朱唇轻启，吐出一个单词。
　　“南索图亚。”
　　这就是，有关她为什么女扮男装的理由的提示。
　　大陆上最出名、最强盛的几个国家之一。
　　由八成的人类和两成的兽人组成的国家……
　　建立在佣兵团之上的国家……
　　最混乱也是最包容的国家。
　　前身为“索图亚联合王国”，如今的“南索图亚联合王国”。
　　也是这个半位面入口出现的国家。
　　从“克拉多”的反应和艾洛文明的这个人偶的问法来看……
　　她女扮男装，似乎并不是这一次冒险为了掩盖自己身份的独立行为。
　　不然这也不会是一个棘手的“问题”。
　　罗丝突然意识到，第一个被问到的“玲”还是有点幸运的。
　　问题的“尖锐度”突然提升了。
　　当然，不排除“玲”的内心确实真的没什么不可告人的大事儿。
　　东部七王国的剑客，大多会单纯一些。
　　不过罗丝还是倾向于……
　　问题本身，也在变得越来越尖锐。
　　正如“克拉多”女扮男装的理由一样。
　　“南索图亚”这个词语一出来，罗丝就大概明白了。
　　特别是结合之前“克拉多”的“公主”身份。
　　她想说的是，她是南索图亚联合王国的公主。
　　而大陆上的人都很清楚。
　　就像金鸢尾只有多萝西一个公主一样……
　　南索图亚联合王国的老国王，只有两个子嗣。
　　两个都是王子，大王子今年四十一岁，二王子也有三十四岁了。
　　无论如何，都和“克拉多”的年龄对不上。
　　换句话说，“克拉多”是老国王私生的。
　　所以，她不得不女扮男装。
　　因为在南索图亚王国，公主只有一个用途。
　　那就是用来联姻的。
　　用于笼络各地邦城、公国的贵族们，用于和大陆上其他国家订亲。
　　南索图亚的王宫之内，没有亲情，只有利益。
　　罗丝不知道她是否将自己的哥哥与生父都瞒过去了。
　　但是既然她选择了女扮男装……
　　就一定是为了在南索图亚的国内，不攀附任何人地活下去。
　　罗丝能感觉到。
　　尽管这个家伙摘下头套之后，说话似乎有些刻薄、性子也有些跳脱……
　　但是她非常孤独。
　　并非是蜷缩在角落里的小孩那样的孤独。
　　而更像是独行的一只凶兽。
　　这并非是和“公主”的身份相匹配的。
　　尽管罗丝自己也是个被艾洛族认证了的“公主”，但是她很清楚……
　　其实自己也是少数。
　　在这个世界，大部分的公主都不会像自己或者“克拉多”一样。
　　“我明白了。”
　　罗丝这么说着，将自己的魔力注入了水晶之中，写下了她的答案。
　　玲、乌鸦和朱莉也照做了。
　　“来吧，公布答案吧……让我看看你们是怎么认为我的。”
　　在“克拉多”倨傲的声音下，四人的答案浮现。
　　玲给出的答案是，“获取地位”。
　　乌鸦和朱莉给出的答案分别是“保护自己”与“掩饰身份”。
　　最后是罗丝的答案。
　　“因为南索图亚国王是傻叉。”
　　而这一轮公布的正确答案是……
　　“不满。”
　　这就是“克拉多”的理由。
　　至于不满的对象是什么……
　　从落入罗丝手中的试炼之证来看，答案不言而喻。
　　正如罗丝所猜测的那样。
　　对于她的“生父”，南索图亚联合王国的国王，“克拉多”有着强烈的怨恨、不满。
　　可能玲、朱莉与乌鸦的答案也并不算是错误的。
　　以“克拉多”国王私生女的身份来看，确实女扮男装对于改善自己的处境，是个不错的选择。
　　但是她做出这个选择，绝对不是基于那些。
　　至少，第一要义不是那些。
　　而是她“不爽”。
　　罗丝能感受到这一点。
　　她说出“南索图亚”四个字的时候，充满了不满。
　　对于那个王国的国王，她的父亲……
　　虽然还不知道发生了什么，但是罗丝明白，“克拉多”恨他恨之入骨。
　　她可能比金鸢尾的玛利亚·戴娜女士或者西格的议员们，还要厌恶南索图亚的国王陛下。
　　而看着罗丝手中的试炼之证，“克拉多”也明白，罗丝确实明白了自己的意思。
　　她直勾勾地盯着罗丝手中的试炼之证，随后，视线一点点地挪到了罗丝的脸上。
　　“谢谢你，库露露。”
　　“克拉多”的语气难得十分平静。
　　“有什么好谢的，谢我理解了你吗……那是你自己说的，我可没理解啊。”
　　罗丝看着她，笑着反问道。
　　“克拉多”听到了罗丝的话，微微愣住。
　　随后她笑了起来。
　　“不，谢谢你骂了他傻叉……每个骂他的人都是我的朋友——今天起，你也是了。”
　　“无论如何，你都是！”
　　她这么说着，身上的光芒褪去。
　　紧接着……
　　光芒出现在了罗丝的身上。
　　而接下来的问题，哪怕是罗丝心里早有准备，也不免直接懵了一下。
　　“请问，被光照到的人，她最害怕的家伙是谁？”

432 家家有本难念的经
　　有很多人让罗丝产生过害怕的情绪，特别是来到主位面之后。
　　伊莎贝拉、蒂娜、多萝西、光明圣女甚至是卡诺尔……
　　都一度让罗丝产生过这种情绪。
　　不过那种“害怕”，相对比较廉价。
　　更多的，根源是害怕麻烦。
　　在深渊和魔王军时，她害怕多伊尔，害怕魔王也是出于“怕麻烦”的心理。
　　对于那些远远强大于自己的家伙与敌人，罗丝反而很少有敬畏之心。
　　不论对方是光明神还是邪神，罗丝都不会“害怕”。
　　哪怕是被神圣联盟、光明教会盯上了，罗丝也淡定异常。
　　“害怕”的情绪，还是主要集中在“怕麻烦”上。
　　真正让罗丝发自内心觉得“这家伙好可怕”的……
　　罗丝自己细数了一下，似乎全是自己在魅魔族的同胞们。
　　最典型的，就是自己的便宜老妈，尊敬的魅魔族的女王陛下。
　　一方面是从小被打怕了，另一方面也是因为……
　　她毕竟是自己的老妈。
　　尽管女王陛下似乎并不擅长正面战斗，是一个很传统的魅魔，但是罗丝也依然非常敬畏她。
　　有时候在主位面想到自己老妈可能会知道自己办的事，罗丝也不禁打个寒颤。
　　索卡布丝女士属实是偏狼妈那一块的。
　　但是，罗丝很清楚，真要是说自己最害怕的……
　　不是自己的老妈。
　　在看见这个问题的第一瞬间，她心中就有了一个毋容置疑的确信答案。
　　而这个答案和随之而来的相关回忆，对罗丝来说确实极其尖锐。
　　看着罗丝变得不善的面色，“克拉多”夸张地笑了起来。
　　“哎呀呀呀呀呀，库露露女士……我还以为你没有‘害怕’的东西呢？”
　　“怎么可能啊，”罗丝叹了口气，把那个身影赶出了自己的脑海，“我胆子可小着呢。”
　　“所以，你打算提示我们一下吗？”
　　玲看着罗丝，好奇地问道。
　　“嗯……当然了。”
　　罗丝这么说着，缓缓吐出了一个词语。
　　“我的提示是……‘二公主’。”
　　她这么说着，指了指自己。
　　“克拉多”微微愣了一下，随后理解了罗丝的意思。
　　玲、乌鸦和朱莉也在提示下，迅速明白了。
　　很快，答案公布。
　　所有人的答案都汇聚成了一个词汇。
　　“姐姐。”
　　既然罗丝说自己是“二公主”，那么肯定就有大公主。
　　显然，让罗丝最害怕的存在，是她的“姐姐”！
　　四枚试炼之证落下。
　　“克拉多”看着手中的试炼之证，轻轻地摩挲着，笑了起来。
　　“你的家庭关系也不怎么样嘛……”
　　“不，只看关系还是没什么问题的，只是那家伙……性格也好行事风格也罢，都糟糕到了恶劣的地步。”
　　罗丝叹息着，一脸死相地说道。
　　显然，她对此不愿多谈。
　　而接下来，艾洛族的这个试炼，也没有放过已经被自己后辈的问题背刺过一轮的“乌鸦”。
　　魔力凝聚的光束落在了她的身上。
　　“请问，被光照到的人，她的母亲是谁？”
　　听到这句话，所有人，甚至包括朱莉在内，都露出了惊骇的表情。
　　大家对于“乌鸦”的身份，其实基本有个猜测了。
　　毕竟朱莉是明牌的，乌鸦的招式、实力也没怎么隐瞒。
　　但是……
　　这个问题毫无疑问地揭示了一点。
　　乌鸦的母亲，是一个“名人”。
　　艾洛族的“灵魂试炼”虽然问题正变得尖锐，每一个问题也都确实很让人难堪，却从来不会问她们完全没有几率回答上来的问题。
　　被问到这个问题的“乌鸦”，浑身的身形僵在了原地。
　　即使是刚才知晓了朱莉的心意，她也没有这样失态过。
　　“看起来，大家的家庭状况都或多或少出了点问题啊。”
　　“克拉多”嘀咕着。
　　同时，罗丝注意到，一旁的玲，默默地点了点头。
　　朱莉看向了乌鸦，露出了担忧掺杂着许多复杂情绪的神色。
　　“前辈……”
　　乌鸦摆了摆手，看向了众人。
　　“我的提示，是‘这个’。”
　　她说着，轻轻地拉下了自己的潜行者斗篷的兜帽。
　　显然少女的斗篷也并非凡品，之前在带着兜帽时，就算是刻意探知也无法看清她的面容。
　　而斗篷之下出现的，是一张和她的性格与表现完全不符，可爱到有些过分的面孔。
　　深色的栗色发，淡淡的雀斑，富有弹性且湿润的嘴唇和小巧粉嫩的鼻子。
　　还有……
　　竖瞳的灰色双眸、尖利的牙齿和从头发中间弹出的一对摇晃的、栗色底色带着黑色斑点的尖尖兽耳。
　　眉心蔓延到额头上，有着血红色的环状纹身，像是荆棘编成的头环嵌入了她的皮肤之中、又像是她流淌着的鲜血。
　　朱莉轻轻地捂住了嘴巴。
　　“前辈……”
　　她像是意识到了什么似的，突然失声叫了出来。
　　“所以你当年是因为……”
　　“朱莉。”
　　乌鸦轻轻地摇摇头，示意她不必再说了。
　　而玲也露出了大为震撼的表情。
　　“黑斑灰瞳血荆棘……你是‘荆棘王庭帐’的血脉。”
　　乌鸦垂下了眼眸，低声说道。
　　“只有一半。”
　　原本还在思考乌鸦身上到底是哪一支的血脉的罗丝和“克拉多”在玲的话语之下，也瞬间明白了眼前这个小姑娘的来头。
　　在大陆南方和北方，各有一些兽人部族。
　　北方的高山兽人和南方的荒野兽人，都有着庞杂的部落和亚种。
　　但是和矮人、精灵等同样部族制的种族不同，兽人大部分时间没有一个统一的“王”。
　　矮人有几个矮人王组成的“矮人议会”，精灵族更是有着三大掌管禁地的精灵王族，她们的大祭祀和王轮流领导着精灵族。
　　兽人不同，兽人的种族之间互相都不太友善。
　　但也有很少的时候，会出现一个种族，短暂地压制住了其他种族，那个种族的大酋长，就会称王。
　　在六十年前，南方兽人那边出现过一个“荆棘王”。
　　来自荆棘部落，短暂地存在了四十余年……
　　随后，因为该部落的行事风格太过残暴，被南索图亚、金鸢尾的人出手，联手剿灭。
　　也因此，乌鸦目前的身份，呼之欲出了。

433 马甲掉了一地啊！
　　四个人都无言地给出了自己的答案。
　　很快，答案公布了。
　　四枚试炼之证证明了，大家的答案都是对的。
　　四个人不约而同地给出了同一个答案。
　　“‘荆棘月祭’。”
　　荆棘王庭帐，除却荆棘王只外的唯一圣域级强者。
　　也是唯一一个逃走的荆棘族人。
　　在南索图亚的首席法师和金鸢尾当时的亲王、多萝西的舅姥爷和其他几个兽人大酋长的围攻下，尽管受了重伤，还是逃出了生天。
　　甚至她还抗住了几波金鸢尾请来的东部七王国的宗派高手。
　　不过传闻覆灭荆棘王庭帐的那天……
　　作为部落最强的施法者、圣域级的萨满术士，月祭当时已经有身孕在身了。
　　现在看到乌鸦，大家多少都明白了。
　　这不是传闻。
　　是真的。
　　气氛一瞬间变得有些凝重。
　　因为场上明显杵着俩某种意义上和乌鸦有仇的势力的人。
　　玲还好说，东部七王国当年只是去了几个人助阵。
　　虽然从她第一时间叫破乌鸦身份的反应来看弄不好当年去砍月祭的人还和她有点渊源，但这毕竟不是主谋。
　　“克拉多”这个已经明牌是南索图亚的公主的家伙，瞬间有点不自在了。
　　当年覆灭王庭，主要就是南索图亚联合王国牵头。
　　对他们来说，群龙无首的兽人部落更符合利益。
　　甚至为了干碎这个王庭，南索图亚都和自己的世仇金鸢尾联手了。
　　这确实不太地道。
　　当然，罗丝还不知道，某种意义上乌鸦的三个仇家的代表人其实已经到齐了。
　　自己的二弟子、金鸢尾的王女多萝西这会还在上面扮演汉堡呢。
　　不过，“克拉多”接下来的话语还是稍微缓解了一下气氛。
　　“你想弄死我父亲报仇吗，我可以给你当内应……最好把我两个兄长也弄死。”
　　她脸上露出了非常诚恳的期待。
　　这把乌鸦都给整懵了。
　　罗丝看着“克拉多”，沉默了半天，才憋出来了一句……
　　“行，论家庭关系这块，还是你给拿下了。”
　　而在“克拉多”回话之前……
　　魔法水晶突然发出了前所未有的强光。
　　一股强大的魔力再次扫过了他们的灵魂。
　　随后，魔法合成音改变了。
　　从之前有些古怪的银色，变成了非常接近的人类女声的形态。
　　“那么……进入‘灵魂试炼’最后一个阶段了。”
　　“请你们，按照出现姓名的顺序，逐次回答我接下来的问题。”
　　“朱莉·特兰。”
　　“罗丝琳达·法尔特·索卡布丝。”
　　“琼·荆棘”
　　“拉莱娅·奥蒂丝特。”
　　“伊。”
　　看着依次出现在魔法水晶的五个名字，大家陷入了沉默。
　　除了朱莉的名字，大家的名字都和自己报上的名字毫无关系。
　　虽然早就知道是这个结果了，但是被艾洛族的这个试炼把事实摆在面前的那个瞬间，大家还是有点尴尬的。
　　辛辛苦苦带了一路的马甲，在这里全掉了。
　　乌鸦自然就是“琼”，这个不必多说。
　　她的身份大家早就猜了出来，正是那位目前被南索图亚联合王国官方打成了“勾结魔族”的前王立机构的传奇佣兵。
　　当然，结合这个新的身份，她加入王立机构的动机就有点耐人寻味。
　　而“克拉多”的真名，自然就是“拉莱娅”了。
　　奥迪斯特，是南索图亚的王室姓氏。
　　而因为名字掉了马甲的……
　　自然是真名为“伊”的“玲”。
　　“伊”这个名字，配合上东部七王国剑客的身份，让罗丝都感到牙酸。
　　她听到邪教徒骂她是“清泉宫的魔女”的时候就知道，这家伙的来头不小。
　　毕竟，清泉宫是东部七王国最大的超级宗门之一。
　　里面能出来行走的弟子，无一不是实力强悍的家伙。
　　但是她属实没想到的一点是……
　　“玲”比自己藏得还深。
　　罗丝之前最大胆的猜测，也不过以为玲是个首席弟子或者少宫主。
　　但是实际上稍有常识的人都知道……
　　伊，是东部七王国清泉宫，此代的宫主。
　　被誉为能够超越“西格剑圣”的剑士天才。
　　她身上的荣誉与头衔，重量级到让南索图亚的公主、荆棘王庭的血脉都有点不值一提了。
　　罗丝失算的主要原因就是她怎么着也没想到，这么一个重量级的人物，会他娘的亲自来南索图亚探索半位面遗迹。
　　还他娘变装成佣兵了！
　　而“伊”身上诸多身份头衔之中，最让罗丝感到头疼的是……
　　这家伙还担任着神圣联盟东线战区的“元帅”。
　　她级别比伊莎贝拉还高一整级。
　　所以看到她的名字，罗丝当场就觉得有点不太好了。
　　尤其是，在伊小姐看到了自己的名字，把脑袋转向自己之后……
　　罗丝心中咯噔一声。
　　“完球咯……”
　　罗丝感叹着。
　　而伊也看着罗丝，缓缓开口了。
　　“罗丝琳达……？”
　　“你是……深渊魔族的拷问官和总顾问？”
　　显然，她也认出了这家伙的身份。
　　伊表现出了十分震惊，同时也十分警觉！
　　她俩人身份所带来的的“间隙”，可比琼与拉莱娅公主殿下大多了。
　　而在场的其余三人，也同时意识到了这一点。
　　同时，她们的震惊比起罗丝和伊来说，都是双份的。
　　甚至罗丝没有意识到。
　　其实相较于伊，她的身份才是最让大伙震惊的那个。
　　毕竟伊再怎么厉害，出现这里也还是“合理”的范畴。
　　最多属于是乾隆微服私访下江南的级别。
　　而她的身份……
　　不管怎么说，她来到南索图亚联合王国境内……
　　这不是乾隆微服私访，属于是朱三太子或者陈近南进京了。
　　罗丝看着伊，露出了一个尽可能友善的笑容。
　　“其实我不是，就是重名。”
　　但是她看着伊和其他人的表情，意识到根本没人相信。
　　罗丝只好叹了口气。
　　“好吧……我就是来瞎逛逛的，我没有恶意的！”
　　但尽管这次是真话，却谁也没相信她。
　　毕竟，这相当于陈近南在皇城根下头跟官兵说自己是馋那口卤煮火烧才来的、朱可夫开着小车到柏林告诉党卫军自己是来吃酸菜猪肘喝啤酒的、卢克·天行者飞到死星二号说自己是来认亲的……
　　谁他娘能信啊！

推朋友两本书顺便讲两句
　　如题推下书。
　　都是同人，都是这俩哥们擅长的题材，应该不错。
　　顺便提下现在停止漂泊了。
　　大概明天开始更新会多一点。
　　就这样。
　　顺便说一下，猫客app内的私信我是基本不看，要推荐的作者可以从二组群里搜“皇珈饺子”私我，我会看看你的书，觉得行就推。
　　今天难得看一次私信发现了很多好几周前找我要章推的兄弟。
　　然后读者朋友们有啥话就在评论区或者间贴说吧，这俩地方我看的勤快。

434 是罗大夫，她的病有救啦！
　　气氛十分紧张。
　　无论是伊还是琼，都已经调动起了自己的魔力，随时准备出手了。
　　朱莉原本也是打算出手的，但是她被琼拽了一下拉到了自己的身后，也就明白了一点……
　　这个魅魔，并非是自己可以匹敌的敌人。
　　只有拉莱娅，在震惊之余，只是露出了看戏般的表情。
　　罗丝虽然完全没有和这些家伙在这里打起来的打算，但是迫于无奈之下，她还是偷偷地魔导立方支起来了。
　　伊比甘德·阿尔特可狠多了。
　　在对方没有出手之前，罗丝甚至有点拿不准她的实力境界到底是什么。
　　这跟东部七王国的超凡者的独门秘笈有关，她们天然地就能隐藏起自己的境界。
　　但是能够瞒过罗丝，说明她肯定至少圣域级中阶起步了。
　　考虑到东线元帅“伊”从没有正面出手记录，结合之前从魔王大人那里得来的情报，也恰好印证了这家伙的实力。
　　再饶上一个传奇高阶、离圣域临门一脚的琼，罗丝只觉得头皮发麻。
　　哪怕她不想打，这俩人联手，也不是自己能轻松制服的存在。
　　不过就在这千钧一发之际……
　　“公布‘灵魂试炼’最后的问题。”
　　“你们来到这个半位面的目的……是什么？”
　　“请‘朱莉·特兰’回答问题。”
　　那个一直靠着墙的黄铜人偶，竟然不知道什么时候站了起来。
　　顶着没有面容的脸，它走到了朱莉的面前。
　　无声无息，甚至瞒过了琼！
　　这个瞬间，让在场的所有人原本紧绷起来的精神，更加添了几分惊悚。
　　伊和琼不得不转过身来，提防起来了那个突然动起来的人偶。
　　只有罗丝稍微回忆了一下才明白了这个黄铜人偶是如何行动的。
　　在刚才的又一轮魔力爆发的同时，它就开始移动了！
　　在它的核心之中，装载着能够明显干扰人认知的术式。
　　它没有伪装和隐匿自己，没有减弱自己的魔力波动。
　　但是……
　　所有人都会下意识地忽略它的魔力波动。
　　这不单单是这个人偶能做到的，这是整个“白砂之宫”甚至整个“砂之遗迹”半位面的位格所释放的术式。
　　就像它审视众人的灵魂一样。
　　哪怕这里有自己和伊，也不好使。
　　未成神之前，在位面面前，还是太过渺小了。
　　罗丝能够意识到这一点，也只不过因为她是个魅魔罢了——虽然很少动用自己的种族天赋，但是只有这次，罗丝不得不感谢自己生而为魅魔。
　　同时，借助自己的天赋，罗丝还品味到了一点。
　　那就是朱莉情绪的变化。
　　那个黄铜人偶，似乎给了朱莉“不得不说真话”的压力。
　　这最终的“灵魂试炼”似乎并不是在于你是否要选择说真话。
　　而是……
　　测试你能否承担你说出的“真话”的代价。
　　显然，从朱莉的痛苦、纠结和挣扎来看，她的答案难以启齿。
　　但最终，她还是说了出来。
　　“我……我猜到了前辈一定会来这里。”
　　“我想要见她最后一面。”
　　“而且，如果我在这里能有所收获，或许能为‘鱼眼’培养一位继任者。”
　　说完了这句话之后，朱莉脸色带着痛苦的神情，低下了头。
　　“最后一面？”
　　琼敏锐地捕捉到了朱莉话语中的信息，看向了自己的这个后辈。
　　她像是想到了什么似的，抓住了朱莉的手腕，撸起了她的袖子。
　　潜行者的服饰虽然贴身但十分富有弹性。
　　朱莉的手臂上，有着黑色的、杂乱的线条，扭动着向上蔓延。
　　“暗影魔力已经开始反噬了啊……”
　　伊只是瞥了一眼，就知道了朱莉正在遭遇什么。
　　这是使用暗影魔力的潜行者最常见的一种“症状”。
　　暗影反噬。
　　暗影魔力是一种非常特殊的魔力，在第二纪的时候还有“暗影之神”，但是后来被光明神做掉了。
　　但是神国尚在、神力也逸散出来，成为了一种广受术士和潜行者欢迎的魔力。
　　虽然“暗影之神”并非邪神，但是无主神力之中诞生的魔力，再加上暗影之力本身的特性，总还是有点危险性的。
　　如果在修习和使用过程中太过冒进，就会被暗影之力反噬。
　　体内的魔力平衡被打破，之后，每强大一分……
　　超凡者就离成为暗影魔物更进一步。
　　连伊都看得出来，琼自然也看得出来。
　　“你这蠢货。”
　　她看着朱莉，冷淡的脸上露出了一丝难以言喻的表情。
　　而朱莉低下了脑袋。
　　“对不起，前辈……我别无选择。”
　　她这么说着，琼还准备张嘴说点什么，但是最后还是没能说出口。
　　这显然是两位潜行者少女久别重逢的第一天。
　　但就在这一天，两人经历了被迫面对朱莉心中“爱恨交织”的复杂感情被摆在台上、朱莉疑似突然知道了当年琼的苦衷和悲惨身世的急转弯。
　　感情变化之剧烈，就好像浓缩了老式言情剧的三季度内容在一集里的总集篇。
　　以及现在到了最狗血的桥段。
　　有一方他娘的闹绝症了。
　　哪怕“暗影魔力反噬”这个名字再怎么和病没关系，这也其实就是异世界绝症。
　　而且这个绝症和“操劳过度”的关系更为直接。
　　所以，无论是朱莉还是琼，现在两位少女的心情更加复杂了。
　　就连拉莱娅都没法说出什么刻薄的吐槽话语。
　　毕竟从这个魔力反噬的程度来看。
　　朱莉能保持理智与人形的时间，不会太久了。
　　全场无法共情这一幕的，只有罗丝。
　　她在一旁看着沉默的朱莉和琼，心中充满了难以言喻的想笑又不敢笑出声。
　　倒不是因为罗丝有多么冷血。
　　主要是……
　　暗影魔力反噬症这东西吧……
　　其实就是暗影魔力在人的魔力内环境失衡并且把使用者也当做了“攻击对象”，然后暗影魔力自己还保留了在它尚且是“神力”那会能“滋生”和“汇聚”的特性。
　　换句话说，朱莉体内的暗影魔力，会吸引更多的来自曾经暗影神国半位面的暗影魔力，继续反噬她。
　　而很显然……
　　这种玩意儿，她罗大夫能治。

435 罗丝，我的超人
　　因为主位面的教会势力实在是太给力了，神明的神国们又直接在地面上，所以对于神力、魔力根源关系的研究，一直是一种禁忌。
　　虽然有着暗影魔力这种经历了一个纪元神力退化成魔力的先例，但是就算是全大陆最先锋的学术机构法师协会，也暂时还没搞明白这一个纪元的原理。
　　除了神明的封锁，纪元断代本身也给研究提供了巨大的难题。
　　这一纪还没死过神，所以法师协会到最后，也只是整出了几个暗影魔法。
　　也正因此，暗影魔力反噬，在主位面超凡者这里，还是绝症。
　　曾经有传奇级的潜行者和术士都死在这上头。
　　而负责治疗他们的牧师和法师都感叹，除非是暗影教会还存在，或者是有一个人能兼修神术与法术都到了大牧首和大贤者的级别，才有可能想到解决这个状况的思路。
　　所以，没人觉得这个玩意儿能解决。
　　除了罗丝。
　　她思考了一下，上前一步，靠近了朱莉。
　　这个动作让琼瞬间紧张了起来。
　　“站住！”
　　她从腰间拔出了一柄蛇形匕首，对着罗丝弓起了身子，警戒地说道。
　　头上尖尖的兽耳竖起，瞳孔也紧缩。
　　“你得相信我，真的没有恶意的，”罗丝摊开了手，看向了伊，发现了这个剑客少女只是微微皱眉，并没有出手的意图，于是也就放心了些许，“总之，看着就好了……”
　　罗丝这么说着，她的身形同样晃过了琼。
　　这让琼再次愣住了。
　　游侠本来大部分就以敏捷见长，潜行者和此刻的速度更是很快……
　　但是再快，也快不过罗丝的空间法术。
　　七步之外，空间法术快。
　　七步之内，空间法术特别快。
　　只是一个呼吸间，罗丝就已经出现在了朱莉的面前。
　　身后三个魔导立方亮起。
　　尽管不用魔导立方也能独立完成“治疗”，但是考虑到琼马上就要来扎自己了，所以罗丝手脚得利索点。
　　“构建术式。”
　　罗丝释放出了一丝纯净的魔力，几乎凭借着本能，就将他们转化成为了暗影魔力。
　　从神力退化而来，这么有趣的魔力，罗丝当然也是研究过的。
　　借助魔导立方，这个“转换”的过程被记录了下来。
　　随后，她身后泛起一阵炸开的魔力光芒。
　　琼这位传奇级高阶潜行者的全力一击，扎在了魔导立方构建的防御法术上，被挡了下来。
　　罗丝看着仍在错愕中的朱莉，缓缓开口。
　　“那么……朱莉小姐。”
　　“你是希望保持着史诗级的实力直到一年后变成怪物，还是愿意付出实力倒退的代价来换取一个重新开始的机会？”
　　罗丝这么问着，朱莉有些不明所以。
　　眼前的家伙……明明是个魅魔……
　　为什么说得好像是要救自己一样。
　　不对……
　　朱莉突然想起来了。
　　这个魅魔在外面，就已经救过自己一次了。
　　从那巨大的传奇级魔物手中。
　　所以，思绪转瞬间，朱莉给出了自己的回答。
　　“我……想活下去。”
　　尽管理智上觉得不可能，但是朱莉似乎觉得，眼前的这位魅魔少女，或许真的有办法拯救自己。
　　而在朱莉的话语说出口的瞬间。
　　罗丝轻轻地抬起手指，在她的鼻尖轻轻地点了一下。
　　“嗡——”
　　三个魔导立方骤然亮起。
　　伊看着这一幕，露出了惊骇的表情。
　　刚才魔导立方记录下来的“转换”过程，再度释放。
　　同时……
　　这个“释放”也被逆转。
　　暗影魔力，转换为了纯净的魔力。
　　在朱莉的体内，一丝丝暗影魔力一点点地变成了纯净的魔力。
　　扭曲而杂乱的黑线褪去，同时朱莉露出了痛苦的表情。
　　她的感觉非常不好。
　　就像是被人扒皮抽筋一样。
　　而在朱莉几乎要叫出声的时候……
　　嘴里被塞上了东西。
　　“吃点东西忍忍，治病哪有不疼的。”
　　罗丝把一块随身携带的松饼塞进了朱莉的嘴里，回过头去看着琼。
　　虽然朱莉的表情很痛苦，但是琼已经通过自己这个后辈身上的魔力变化意识到了……
　　这个魅魔真的是在救她。
　　想到自己刚才还扎了她一下，琼就变得颇为尴尬了。
　　沉默良久之后，她才对着罗丝低下了头。
　　“谢谢。”
　　“以及……抱歉。”
　　“没事，反正你也没伤到我，”罗丝大度地摆摆手，回头却看到了黄铜人偶已经站在了自己和朱莉的中间，面朝着自己，“噢对，还有你呢。”
　　她突然意识到了，这是至少在这几人间彻底洗清自己名声的好机会。
　　而正如她所料，黄铜人偶在这个非常恰当的时机开口了。
　　“请‘罗丝琳达·法尔特·索卡布丝’回答问题。”
　　同样的，必须说真话的那份暗示，也落到了罗丝身上。
　　这个暗示可不是之前的邪教徒搞出来的粗糙玩意。
　　就连罗丝，也有点没办法在维系魔导立方的同时消除它的影响。
　　不过……
　　罗丝也没打算抵抗。
　　“噢……因为我不来，魔王就要攻打南索图亚来把这玩意儿交给我了，为了防止这样的状况，所以我亲自来了。”
　　罗丝这么说着，语气平静。
　　听起来，就像是她不愿意再造更多的战争一样。
　　虽然她也确实是这么想的，但是这绝不是她来此处的理由！
　　不过这也是罗丝的策略。
　　“暗示”这种过分熟悉的东西，她除了擅长防御外，也极其擅长利用！
　　这下伊也放下了警戒，琼也更加愧疚了。
　　因为罗丝的这番话听起来，她简直是为了主位面和大局着想的大圣人！
　　伊看着她，虽然表面上还是绷着个脸，手放在自己的缠着白布的武器上，但已经撤掉的、不再蓄势待发的魔力已经证实了她其实已经相信了罗丝。
　　结合了昨晚和今日对罗丝的观察，以及刚才罗丝出手救人的好感加分，再加上了罗丝刚才的那一番话……
　　“虽然和你立场不同、势不两立，但是在这个半位面，既然你也不想多生事端，那我们暂且就和谐相处吧！”

436 每个人心中的阴霾
　　伊的话语毫无疑问宣告着罗丝暂时不用提防自己这些队友给自己一下子了。
　　这让罗丝缓了一大口气。
　　当然，这个条件达成的前提是，罗丝用自己的实际行动告诉了自己的其他队友……
　　虽然她是魅魔、魔王军的高级干部，但是她并不会给大家一下子。
　　刚才那番话，毫无疑问立起来了一个“致力减少无必要的斗争”的人设。
　　而这种人设放在现在这个状况，相当好使。
　　自己直说其实她根本希望魔王军一败涂地，自己从来没提供过任何真实情报，不会有人信的。
　　魅魔族本来就天性“狡诈善变”，自己的战绩和头衔在那摆着，这么说只会适得其反。
　　所以还不如承认拷问敌人、获取情报、帮助魔王军赢得战争，都是自己干的。
　　但那些都是工作、是立场。
　　除此之外，她罗丝不是战争狂和变态。
　　这就是罗丝想要的效果。
　　而从伊、拉莱娅和琼的反应来看，自己的策略非常成功！
　　大家的关注和提防点，重新回到了黄铜人偶和试炼本身的之上。
　　而答题者，也轮到了琼。
　　“请‘琼·荆棘’回答问题。”
　　琼咬住了下唇，纠结了片刻，随后给出了自己的动机。
　　“我……想要离开南索图亚联合王国。”
　　“我听闻，‘砂之遗迹’和艾洛族，有能彻底够改变魔力与种族特征的秘宝。”
　　“不……”
　　“我最想要的，是可以抹消掉记忆的秘宝，那也是艾洛族独有的。”
　　琼说出了这些话之后，黄铜人偶便离开了。
　　只留下琼，大口地喘着粗气。
　　她怀抱着自己弓起了身子。
　　脸上流露出了十分痛苦的神色。
　　她说出来了。
　　这些话没有什么不能说给别人听的。
　　这里在场的其余四人听到了，哪怕是有朱莉在场，也没什么大不了的。
　　结束了“治疗”的朱莉也确实听到了这些。
　　她看着痛苦的琼，并不知道说些什么。
　　琼来到这里，并没有渴望“力量”——让她涉足圣域级的秘宝或者秘法。
　　或者，能让她向着南索图亚的老国王、七王国的剑客和金鸢尾的王室完成复仇的道具。
　　那样的东西，砂之遗迹当然也有。
　　古代文明的技术对于现代的主位面大陆是压倒性的。
　　她本就是传奇级高阶了，只需要再获取一两样“辅助”的东西，就足够完成“复仇”了。
　　身为荆棘王庭帐最后的血脉，这是她所背负的“责任”。
　　自从她的母亲拼死逃走将她生下之后，她的人生就没有了别的选择。
　　复仇，颠覆那两个国家，杀掉那几个高高在上的家伙。
　　为此哪怕是一起冒险的队友，也应当毫不留情地舍弃。
　　琼，曾经是这么人为的。
　　但是，到了如今。
　　她内心的渴望其实是……
　　“逃走”。
　　琼从佣兵开始做起，一步步成长为传奇，加入南索图亚王立机构，显然为的就是复仇。
　　但是现在她已经不想这么做了。
　　她想要逃到一个无人认识自己的地方。
　　她想要忘却掉那些仇恨和自己所背弃的人。
　　琼当然知道，眼前的“罗丝琳达”，就是赫兰贝特镇的主人。
　　那个害得自己复仇大计功亏一篑的魅魔。
　　但是在误以为对方要对朱莉出手之前，琼没有一丝的对她的怨恨。
　　实际上，成为“替罪羔羊”的那个瞬间，尽管知道自己的计划全盘失败、知道自己接下来将面对无尽的追杀……
　　但是，琼在第一瞬间的感受，却并非是愤怒。
　　她牢记了那个让她惊恐的瞬间。
　　她感到“如释重负”。
　　但是，她不能如释重负。
　　每天入睡，自己额上隐隐发烫的印记都在提醒着自己，她的身份与使命。
　　荆棘王庭帐的那些逝去的生命、自己那早早离去的母亲，每一夜都会来到梦里，看着自己。
　　他们站在茫茫的血海之中，只有自己在岸上。
　　她必须继续复仇才行——哪怕希望渺茫。
　　因为，全族的血海深仇，都压在她的肩上。
　　小小的身躯，几乎要被压垮。
　　伊、拉莱娅与朱莉都沉默了。
　　就连罗丝也说不出话。
　　这是琼自己的心结。
　　尽管罗丝并没有经历过这样的体验，但是她非常明白和理解此刻琼的感受。
　　她太难了。
　　两边选哪一边，都是对她的永恒的折磨。
　　不是所有人都适合当一个坚毅的复仇者。
　　但是有的人没得选。
　　不过，提问还在继续。
　　“请‘拉莱娅·奥蒂丝特’回答问题。”
　　黄铜人偶来到了拉莱娅的面前。
　　拉莱娅看了一眼琼，随后叹息了一口气。
　　“我来单纯是为了想要破坏掉我父亲的布置。”
　　“我知道他派人来了这里，想做什么我不知道……”
　　“但是大概率，和他所剩无几的寿命有关。”
　　“我不想他继续活下去了。”
　　“虽然不能亲自动手杀了他，但我很乐意让他活不成。”
　　拉莱娅这么说着，摊开了手。
　　虽然语气和反应比起琼来要轻松许多，但是……
　　罗丝还是可以感受到，对方心中的沉重。
　　确实这里一屋子人都不太容易。
　　家家有本难念的经。
　　而最后，被问到的是伊。
　　“请‘伊’回答问题。”
　　看着面前的黄铜人偶，伊沉默了很久。
　　“我会尽可能去所有的无主的半位面，仅此而已。”
　　她这么说着，似乎在半位面意志的压迫下，不得不补充一句。
　　“古代文明的遗迹、陨落神明的国度、天然形成的位面断层，甚至是异位面……”
　　“我都期待着，它们之中有解决问题的‘可能性’，来弥补我的过错。”
　　说完这些，伊紧紧地闭上了嘴。
　　只有她的话语，是最模棱两可的。
　　但是这些模糊的信息，结合她的身份，依然透露出了相当大的信息。
　　即使是身为东部七王国的天才少女，几乎必然能比肩西格剑圣、海德格尔大公，甚至有望踏足更高领域的伊……
　　也依然有着无能为力、只能寄希望于半位面的困难。
　　而且，那件困难，似乎还是她一手造成的？

437 卡诺尔的计策与邀请
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“灵魂试炼”之所以被称之为“试炼”，而且为何传闻之中将这个试炼描绘得那么难以通过的理由，在最后一个问题之中暴露无遗。
　　所有人回答的都是同一个问题，但是这个问题的答案却指向了每个人心中相当不愿意面对的一部分内容。
　　甚至是罗丝，她也只是规避掉了问题的答案而已。
　　但不管怎么说，试炼之证最终还是从空中落下，落入了每个人的手中。
　　随后……
　　“全员通过。”
　　黄铜人偶模样的自律守卫这么说着，声音变得更加贴近众人。
　　罗丝看着这个守卫，眯起眼睛。
　　明明这个守卫的躯壳之内并未有灵魂存在……
　　这个声音也似乎是源自其中。
　　但是有些过于“人性化”了。
　　无论是提问的方式还是一点点变化的声线。
　　都并不像是预设好的试炼、或者简单的魔法阵与术式排列组合的构成非生命体。
　　这像是，有着自主意识的存在。
　　这个试炼最后部分的“恶趣味”也恰好证实了这一点。
　　想到这里，罗丝打定了主意。
　　“下个试炼……果然还是想办法‘不通过’吧。”
　　因为这个试炼这种答题的形式和实际状况来看，并没有合适的时机让罗丝故意答错自己出局。
　　尤其是最后一题，她为了自证清白，不得不选择“正面回答”。
　　但是下一场试炼，一定能找到机会“退出”的。
　　只不过，罗丝也不太清楚，下一场试炼会在哪里举行。
　　而正当所有人都好奇着打量着黄铜人偶，以及它身后的那扇“门”一般构造的玩意儿的时候……
　　地板颤动了起来！
　　随后，这间屋子的地板向着两侧打开！
　　罗丝脸色微微一变。
　　“靠北啊！”
　　她早该想到的，既然第一个入口是在屋顶的话……
　　那很有可能前往下一道试炼的入口，也是差不多的形式！
　　还是得往下掉！
　　熟悉的禁魔领域再度张开，下坠感传来。
　　在其余四位少女也大吃一惊的表情和那黄铜自律守卫颇具讽刺感的挥手告别之下，五个人坠入了一片漆黑之中！
　　“那么，祝各位在下一道试炼中取得好运！”
　　自律守卫如是说着，张开的地板也缓缓合上。
　　只余下一片漆黑。
　　而在罗丝等人坠落之际，在半位面遗迹之外。
　　大野猪山的山脊上，邪教徒、操作魔物的术士以及一些较为强大的佣兵们，也重新从“爆鸣骨弹”的冲击之下，恢复了意识。
　　而陆陆续续活动起来的魔物和超凡者们，很快听到了空中的一声清脆的声音。
　　他们并不知道自己失去感官、意识前发生了什么，只记得是那穿得臃肿、花花绿绿且古怪的三人组中长条的那个家伙，扔出了什么东西。
　　那一定就是那家伙搞的鬼。
　　所有人抬起了头，看到的正是那“罪魁祸首”三人组。
　　她们坐在银质的平台上，漂浮于半空之中。
　　那清脆的响声，就来自于刚才扔东西的长条状服饰的家伙。
　　她打了个响指。
　　在众人还在考虑着是一起把她做掉还是继续先彼此争斗之前，半空之中的卡诺尔就开口了。
　　“各位……大家可能对我为什么对你们出手有所好奇。”
　　“理由，其实很简单。”
　　“多萝西姐姐、安哥哥……给他们看看吧，我们对他们出手的理由。”
　　卡诺尔这么说着，坐在她身侧的多萝西和安，同时拉动了自己玩偶服上的脖子处的拉链。
　　两人的脑袋从里面钻了出来。
　　都是俊俏且稍显苍白虚弱的脸蛋。
　　一张病恹恹的，带着少女的青涩与异样的美感。
　　另一张偏向中性，有着阴柔的美感。
　　但这两张脸蛋的出现，立刻刺激到了下面两拨人的神经。
　　“金鸢尾的混账——你怎么敢踏足这片土地！”
　　“又是七王国的家伙……等等，该死，你竟然没有死？！”
　　邪教徒和南索图亚王立机构的人，同时转移了自己的首要仇恨。
　　毫不犹豫地，魔物与术士的秘术、邪教徒的术式和邪神之力，扑向了半空之中的两人。
　　但是就在这诸多攻击发动的瞬间。
　　“检测到保护对象受到威胁！”
　　“启动最高级权限，功率全输出！”
　　三个青铜自律守卫的身上，闪烁起了巨大的魔力光芒。
　　汇聚到了他们手中的武器上，以超乎想象的速度拖曳着魔力的光芒挥舞着。
　　不仅仅瞬间就挡下了所有的攻击，还立刻砸向了那邪教徒和王立机构的人站立的方向。
　　“砰！”
　　只是一个瞬间，三柄巨大的青铜魔导器构成的兵器撞击地面所爆发出的魔力与能量，让整个大野猪山仿佛都颤动了起来。
　　而在那一击之后，受到波及的邪教徒与术士，自然是存活无几了！
　　多萝西和安看着这一幕，脸上也毫不掩饰震惊之色。
　　虽然这是卡诺尔事先告知了她们的计划……
　　以两人当诱饵，把对她们有敌意的家伙都借助自律守卫之手，在进入半位面遗迹之前就清理干净。
　　但是……
　　这个效果，实在是超乎她们的想象了。
　　而卡诺尔本人，也松了口气。
　　“呼……总算是解决了。”
　　这实际上也是这个小姑娘第一次独立对敌。
　　不管往日再怎么优秀，真正落到实践之时，看着自己的计策让敌人的生命这么轻而易举的消失，卡诺尔还是有所触动的。
　　罗丝师父教导过自己，要尊重生命。
　　但是，罗丝师父也说过……
　　对待某些敌人如果仁慈，就是对自己和自己珍视之人的残忍。
　　罗丝没有具体教过她该怎么判断什么情况下，该收起自己的怜悯。
　　但是从罗丝师父的言传身教之中，卡诺尔能判断出。
　　今天南索图亚的这些术士以及这些邪教徒，都是不可以心软的存在。
　　硝烟散去，她看着那些死亡、重伤的家伙，幼小的八岁心灵泛起了一丝波澜。
　　但最终，还是归于平静。
　　她看向了余下的佣兵们，缓缓地也拉下了自己的拉链，露出了被汗水浸湿的黑发和稚嫩的面孔。
　　“各位……”
　　卡诺尔缓缓开口。
　　“我现在要前往半位面之中，不过我的目的并非是觊觎其中的宝藏，而是‘找人’，所以我和各位并无矛盾冲突……”
　　“你们愿意和我一起吗？”

438 艾洛族人？
　　卡诺尔八岁的面容，让在场还有行动力的佣兵毫无疑问都震惊了一大跳。
　　之前听到了卡诺尔虽然稚嫩的声音，但大部分人下意识地会认为那是一种伪装。
　　但是看到实际的面容之后，虽然他们不知道是否这是一个老怪物伪装成了一个小女孩的样子，但是那份冲击力还是难以言喻的。
　　特别是很多人有一种直觉。
　　这真的是一个不过十岁的小女孩。
　　但是这个样子的话，她的恐怖程度反而翻倍了！
　　她的语气、她的神情……
　　还有最重要的，她的所作所为。
　　失去了操控着的魔兽四散奔逃、一击过后似乎耗干了能量的青铜自律守卫转身重新走向了位面通道的方向……
　　但是场面上没有一个人，敢于反对卡诺尔的邀约。
　　这是一份邀约，但也更加是一份……
　　威胁与最后通牒。
　　最后，反而是铸银堡的官方小队率先表态。
　　“既然我们之间并无冲突，阁下又帮助我们解决了邪教徒和那些来路不明的术士……我们自然是愿意的。”
　　那名体型庞大的半兽人管家认真地说道。
　　“毕竟，半位面遗迹这种地方，多一个队友，就多一分可能性。”
　　“更何况阁下似乎还和这个遗迹，有所渊源……对吧？”
　　这番话一说出来，让周围的佣兵都不由得有些佩服。
　　不愧是官方出身的人……
　　明明是认怂听指挥的意思，还给他说的好像没那么丢人了。
　　于是在铸银堡小队的带头下，剩下的佣兵们也都纷纷“识时务者为俊杰”了。
　　实在是没有人知道卡诺尔的深浅。
　　在没有看到卡诺尔改造的情况下……
　　他们下意识地就把卡诺尔当做了可能和艾洛族有关联的家伙。
　　毕竟身材矮小长得还漂亮，对得上！
　　穿得这么厚实，说不定就是为了遮挡翅膀和尾巴呢。
　　特别是那句“找人”……
　　太过意味深长了。
　　有人跟你说他要去秦始皇陵认亲，而在几分钟之前他刚刚指挥了几个兵马俑给她揍人……
　　那你很难不怀疑他是不是蒙恬或者公子扶苏。
　　这个小姑娘八成是“艾洛族”的血脉，在大家看来，已经是板上钉钉的事实了！
　　而和古代遗迹种族扯上关系的存在，那能是简单角色吗？
　　尤其是想到自己的目的就是为了进她种族的留下的遗迹……
　　属于是威逼利诱一步到位，因此大伙纷纷认怂。
　　看着众多佣兵纳头便拜、俯首称臣，多萝西也悄悄地拉了拉卡诺尔的衣角。
　　“师姐、师姐……真的有必要带上他们吗？”
　　身为金鸢尾的王女，她天然地就信不过南索图亚的佣兵们，对这些家伙更是充满了偏见。
　　虽然在赫兰贝特镇见过了那些接受改造后认真劳动的佣兵们，但是多萝西没有改变自己的观点。
　　她只是更加觉得自己的罗丝老师实在是太厉害了，连那些无可救药的佣兵都能废物利用、改造成功到焕然一新的地步。
　　这些没改造的佣兵在多萝西看来，当然全都靠不住！
　　卡诺尔听了多萝西的疑问，则是轻轻地摇摇头，耐心地解答了起来。
　　“多萝西姐姐，我们又不是真的艾洛族，这个半位面……确实还有很多用得到人的地方。”
　　“我们毕竟没有罗丝老师那样的战斗力。”
　　卡诺尔这么说着，多萝西也了然了。
　　“我知道，我只是怕你太过信任他们而已，”多萝西顿了顿，“不过，是我多虑了！”
　　她已经明白了，卡诺尔还是在利用这些佣兵罢了。
　　而安看着两个小小的女孩子的对话，在欣慰两个人都很成熟、过几年实力成长或者身体痊愈之后完全可以独立冒险之外，也在琢磨着一点……
　　这俩加起来才二十岁冒点头的少女，是不是成熟过了。
　　要不要和罗丝阁下说说这事儿，也多少注意一下两人的心理健康。
　　虽然杀伐果决、足智多谋是很好的品质，但是出现在一个八岁的小姑娘和一个十五岁的少女身上……
　　总让安觉得有点异样。
　　但最终，安还是摇摇头。
　　“顺其自然吧。”
　　她这么想着，卡诺尔也很快重新穿回了热狗布偶装，重新变成热狗人。
　　“那么，既然你们愿意跟随我，就要约法三章了。”
　　“在半位面遗迹里，只要跟着我，就请遵守我的指示……否则，出现意外，那不要赖在我的头上。”
　　“其次，我会以‘找人’为第一目的，你们的行动没必要一定协助我，但是，也不要阻碍我。”
　　“最后……如果你们还有其他势力的潜伏者或者忽有间隙的话，进了半位面遗迹，那就请便。”
　　卡诺尔冷冷地说着，但是条件却意外地宽松。
　　她的潜台词很简单。
　　只要不妨碍我，你们爱死哪儿去就死哪儿去。
　　如果要想跟着她，就得听话。
　　但是这份宽松的条件和尖锐的话语，反而让这些佣兵大部分都更加坚定了跟随卡诺尔的信心。
　　因为卡诺尔这几句话，营造出来了一点——她不仅确实和这个半位面遗迹有关系，甚至对这个“砂之遗迹”还有着相当程度的了解。
　　这就让这群佣兵非常期待了！
　　实际上，这也是卡诺尔想要达成的效果。
　　哪怕是真的素有间隙的佣兵团，甚至是仍然潜伏在其中的“内鬼”，包括一开始就显得十分诡异的“铸银堡小队”，这会也都保持着一个默契。
　　那就是跟紧这个少女！
　　往日的恩怨暂时可以放下，毕竟利益才是最关键的。
　　半位面遗迹之中的利益，绝对足够让他们忘却一切新仇旧怨了。
　　哪怕要报怨寻仇，也得等到结束了跟随这个少女、看到了切实的利益之后！
　　安看着这些虽然各怀鬼胎的佣兵们都跟随着卡诺尔的样子，也不由得再次感叹了起来……
　　“真是可怕啊，卡诺尔……还有罗丝。”
　　以前的卡诺尔虽然聪明，却好像也没这么恐怖。
　　自从那个魅魔成为她的师父之后，一切都不一样了。
　　不知不觉间，一行人也进入了山洞，看到了那半位面通道。
　　而还没等佣兵们感慨感叹，卡诺尔就直接了当地……
　　纵身一跃，跳入其中！

439 艾洛族达人秀是吧！
　　“砰！”
　　罗丝再次重重地摔到了地上。
　　虽然只是第二次，但是她已经有点习惯了。
　　拍拍屁股从地上爬起来，赶紧躲到一边避开掉下来的其余人。
　　连着四声闷响和拉莱娅一声“哎唷”，标志着其余四人也掉了下来。
　　不过除了罗丝和拉莱娅，剩下的几个家伙显然都是脚着地的。
　　毕竟那仨是货真价实的游侠和战士，哪怕被禁了魔，平衡能力也不是罗丝和拉莱娅这两个明显缺乏锻炼的家伙可以比拟的。
　　而在几人落地之后，灯光也再次亮起。
　　这里的空间比刚才的房间要大许多。
　　突然就好像来到了一个空旷的室内田径场一样。
　　而且周围也确实有着看台似的构造的东西。
　　在几人站立的地方，则是有着一圈圈的台子。
　　台子也就一人多高，看起来像是普通的工作台或者桌子，只不过材质是某种蕴含着魔力的暗色金属罢了。
　　每一圈之间的间隔大概能够供三四人并行，总共有数十圈。
　　罗丝她们就站在最中心的圈内，但直径大概也有四五米的样子。
　　在这圈台子之中除了罗丝她们，还站着一个与她们一边高的自律守卫。
　　依然是人偶的形状，只不过材质变成了银白色的。
　　胸膛上刻着一行字。
　　“伟大的战士，在其他的领域也能够展露出不平凡。”
　　人偶像是在翩翩起舞之中被定格了一样，单足着地，手脚都抬起。
　　而很快，那人性化了许多的魔力合成音再次响起。
　　“首先恭喜你们，通过了‘灵魂试炼’，并且来到了第二个关卡……”
　　“‘技艺试炼’！”
　　“在此处，每个人都要接受你们最擅长的一门与正面战斗无直接关联的‘技艺’的考核！”
　　“当然，那是什么‘技艺’，将会由我们根据你的灵魂之中的反馈决定。”
　　“试炼将会分两个环节考核你的技艺……”
　　“首先是第一个环节——”
　　伴随着魔法合成音，白银的自律守卫缓缓地动了起来，手指环绕“看台”一周。
　　在看台之上，魔力的波动凝聚成了一个个没有面貌、亦没有实体的魔力虚影。
　　但是他们的服饰、体型各异，身后带着一个个小小的翅膀，在看台上左顾右盼、手舞足蹈，就好像是真正的艾洛族人！
　　虽然没有面貌，但是从肢体语言上来看，能够感受到他们的“情绪”。
　　这些家伙，仿佛真的活过来了一样。
　　但是罗丝和其他人清楚，这不过是魔力构造的虚影。
　　考虑到艾洛文明差点整出人造灵魂了，复刻一下这种高拟真的艾洛族人，好像也不奇怪。
　　而那魔力合成音还在继续。
　　“在第一个环节，你们每个人将会展示出自己最出色的技艺。”
　　“由这些完全拟真的‘观众’来选择你的技艺是否达到了登峰造极以及震撼人心的地步……”
　　“超过七成的‘观众’选择了是，就可以进入下一轮试炼！”
　　“所以，请全力以赴吧！”
　　“这一轮的试炼的顺序，将由你们自己决定……”
　　“所以，谁想成为第一个挑战者？”
　　五人互相对视一眼，伊率先举起了手。
　　“我来吧。”
　　她上前一步，站到了白银人偶之前。
　　而显然，她的这个举动被识别到了。
　　白银人偶点点头。
　　“那么——就是你了！”
　　魔法合成音这么响起，整个空间突然发生了剧烈的魔力波动。
　　而感受着这魔力波动之中隐藏的细微的空间波动，罗丝微微挑眉。
　　“嚯——叠加空间啊。”
　　她低语着，似乎看穿了什么。
　　而下一秒，那些一圈圈的环形台像是水波纹一样涟漪着扩散。
　　除了伊之外的所有人，都出现在了台子之外。
　　除了罗丝之外的全员再次露出了有些迷惑的表情。
　　不过罗丝倒是显得很淡定。
　　虽然古代文明的空间魔法也很精妙，但是罗丝还是看穿了！
　　不过，她也没打算搞点破坏。
　　反正这轮之后……她就会出局了。
　　“个人战”加上非战斗类的技艺展示……
　　而且还得超过七成的“观众”选择通过。
　　这简直是随便划一下就能不过的水准。
　　总不能这些观众其实都是摆摆样子的人工傻批，硬是要给自己演过了吧？
　　罗丝总觉得这排场不至于，而且只看每个虚拟观众身上所蕴含的魔力量，似乎也不是简单的随机数。
　　应该是真的模拟出了“主观判断力”或者装载、复刻了某些真实存在过的灵魂。
　　尽管不是死而复生，但是只让他们做一件事的“判断”，还是能做到和鲜活的真人无异的！
　　这种技术其实到现在都不算完全断代了，很多大势力特别是法师协会和东部七王国的那种“秘境”之类的玩意儿里面会有先贤教你法术教你剑术之类的，也运用的是类似的手段，截取并模拟了他某段灵魂和魔力的波动。
　　只不过这玩意儿消耗确实大，现在大陆还没势力能大规模复刻几百个，只为了当观众。
　　但是越是“真实”，罗丝的操作空间越大。
　　毕竟怎么不动声色地把事情做烂，罗丝可太有经验了！
　　虽然最近一直不太顺利，但这是罗丝的老本行、传统手艺！
　　更何况，还有伊珠玉在前，让罗丝能够观察一下这些家伙的评分标准和整个考核的流程。
　　而站在中心的伊，把手微微放在了自己的武器上。
　　那缠着白布的、绝对是一柄长剑的武器。
　　虽然说了是和战斗无直接关联的技艺，但是伊相信，不会和剑没有关系。
　　铸剑、养剑、剑舞……
　　都是她所擅长的。
　　实际上，伊自己也有点好奇，自己最擅长的究竟是什么？
　　但无论如何，伊都相信，和自己手中的剑脱不开关系。
　　因为她是清泉宫宫主、七王国的天才剑士。
　　是最有可能将“剑圣”的称号夺回七王国的存在。
　　这么自信地想着，伊抬起了头。
　　“来吧，不管是什么……我都会展示给你们的！”
　　而空中的魔力合成音也响起。
　　“伊，你的考核技艺内容为——”
　　“七王国民俗乐！”
　　伊愣了一下，随后脸上难得露出了绷不住的表情。
　　“民俗乐——哈？”

440 这项技艺不能用于正面战斗我并不是很认可
　　从伊的表情和反应来看，罗丝等围观的家伙不难判断出一件事。
　　伊对于“七王国民俗乐”这项技艺，不能说是不怎么擅长……
　　应该是完全不了解。
　　尤其是在魔力合成音响起之后，伊对于周围的那一圈台子上出现的事物的反应，更加暴露出了这一点。
　　虽然罗丝不知道那是什么，但罗丝大概能从其中的外形辨认出，那些应该分别是弦乐器、管乐器、打击乐器……
　　而且从材质来看，这确实都是东部七王国的传统乐器。
　　但是，伊脸上的表情，就像是写着六个大字。
　　“这TM都是啥？”
　　这个少女用费解地神情戳了戳放在身边的一个喇叭状的乐器，看起来就像是异世界唢呐一样的玩意儿，把它拿了起来。
　　她挥舞了一下，似乎都不确定这东西到底该怎么弄响。
　　而在她拿起之后，其余的乐器一一消失了。
　　周围看台上的观众，也都流露出来了“期待”的情绪。
　　构成他们的魔力波动，直接将“期待”的情绪外显了出来，变成了所有人都能直接感受到的形式。
　　因此，伊也明白了自己该做什么。
　　那就是用自己手中的乐器，演奏一曲。
　　但是问题在于……
　　在过去的二十余年的人生里，伊从来没有过“演奏”经验。
　　她的生活，真的完全没有“剑”以外的事物。
　　所以对于为什么会出现“民俗乐”这种完全没接触过的技艺，其实伊也有了一定的猜测。
　　那就是……
　　自己称得上“擅长”的技艺，确实根本没有一样和正面战斗没有直接关联的。
　　哪怕是铸剑和养剑……
　　说白了，还是“杀人技”的一部分。
　　“失策了啊……”
　　在内心如此感叹着，看着手中的乐器，伊轻轻地摇摇头。
　　但是即使如此，她也没有放弃。
　　因为她是“剑道”的天才。
　　她是……清泉宫宫主，伊。
　　从小到大，她没有遇到任何“瓶颈”。
　　第一次拿起剑就击败了自己师父的怪物。
　　顺理成章地变强，从传奇到圣域，与她从学徒级到正式级花费的时间几乎一样多。
　　学习禁忌的剑招、驾驭传说中的圣剑，与她练习劈斩、掌握铁剑的时间一样多。
　　她没有接触过“民俗乐”，只是因为她确实对那些没有兴趣。
　　要不然的话，她身为东部七王国的人，不可能连这些乐器都没见过。
　　因为在“那件事”发生之前，伊几乎没有离开过清泉宫。
　　她的生活只有练剑、比剑，空余的休息时间也在养剑、铸剑。
　　在大陆四处游历，甚至加入神圣联盟，也是最近几年才在她身上发生的改变。
　　但是冷静下来想想……
　　虽然这是第一次接触，但是既然这个位面选出的自己最擅长的“技艺”……
　　它一定也是认可了这一点吧？
　　这么想着，伊轻轻地拿起了手中那状若唢呐的乐器。
　　随后，闭上了眼睛。
　　依着直觉，她把手指搭在乐器的那排气孔上。
　　“对……这个好像，就是这么设计的！”
　　伊觉得自己的动作仿佛浑然天成一样！
　　她迟疑了一下，随后把嘴凑了上去。
　　姿势非常标准。
　　随后……
　　“嘟——”
　　乐器发出响声。
　　伊露出了自信的表情。
　　果然，自己还是哪个天才。
　　看着伊只用了几乎一瞬间就掌握了乐器的正确打开方式，罗丝也微微惊叹。
　　难不成这家伙，是不输给自己的大弟子卡诺尔那样的全能型天才？
　　毕竟卡诺尔的学习力，是罗丝也感到了有些恐怖的。
　　只需要一眼就能看穿一切“事物”的本质，无论是知识、技巧还是超凡力量，对她而言，就像是一个个最基础的元素一样。
　　如果伊也有着这样的天赋，那么罗丝就需要再一次审视这片大陆的危险性了。
　　很快，伊也确实渐入佳境了！
　　她的吹奏起了连续的音节。
　　“嘟、呜——”
　　尖锐的、高亢的、带着魔力的声音响起。
　　罗丝瞬间确定了两件事。
　　第一，伊确实应该只是“剑术”方面的天才。
　　第二……
　　艾洛族的判定机制，确实有点令人迷惑了。
　　不仅仅是表现在伊的表现十分拉胯、完全不能称之为“擅长”，甚至不能称之为“技艺”之上。
　　而且……
　　“这真的和正面战斗没有任何关联吗？”
　　感受着字面意思的魔音贯耳，罗丝露出了痛苦的神情，捂住了耳朵。
　　乌鸦和朱莉则是直接抱头蹲在了地上。
　　反应最夸张的是拉莱娅，大概是身为正儿八经的王国公主，从小听到的都是宫廷雅乐，这称作是“噪音”都有点离谱的动静落入她的耳朵，这个可怜的姑娘面如菜色地干呕了起来。
　　“哕——”
　　显然，这玩意儿对她的精神损伤实在是太大了。
　　正如罗丝所说的那样……
　　伊现在吹奏的“音节”，分明就是可以运用在战斗上的！
　　这个效果，完全不亚于一些低阶的精神类魔法啊！
　　某种意义上，兴许伊真的很擅长“民俗乐”。
　　因为如果是完全的新手，就算好不容易把乐器弄响了，弄出来的声音虽然吵闹且没有意义，却也只是刺耳和令人不快罢了。
　　而伊吹奏的每一个音节连起来，恰好能组成最糟糕的排列组合方式。
　　这不是单单的噪音可以形容的。
　　甚至，如果让一个音乐家殚精竭虑地去写出这种能给他人造成巨大精神伤害的乐器，他穷尽才华可能也只能完成对伊这段吹奏的拙劣模仿。
　　配合上她无意间附加的魔力波动，对人的精神、灵魂造成了巨大的冲击。
　　罗丝毫不怀疑，得亏伊没有主动引导自己的魔力。
　　不然她多少得召点什么东西出来！
　　毕竟……
　　这个世界可是真的有邪神和魔族的！
　　不过罗丝也不好说邪神会不会喜欢这种形式的先锋艺术……
　　反正身为深渊魔族的她，是接受不了的！
　　而在三分钟之后，丝毫没有意识到发生了什么的伊，终于结束了她的吹奏。
　　放下了手中的乐器，伊擦了擦头上的汗珠。
　　“民俗乐……也蛮有趣的嘛。”

441 艾洛族的品味多少沾点猎奇
　　结束了“演奏”的伊放下乐器之后，看向了罗丝众人，露出了略显不解的神情。
　　自己的四个队友这短短的三分钟之内，好像经历了什么精神冲击一样，变得萎靡不振。
　　尤其是拉莱娅，眼瞅着就已经快不行了。
　　但如果真的是精神冲击，为什么自己没有感受到？
　　“你们……被偷袭了？”
　　伊好奇地问道。
　　“某种意义上说，是的。”
　　拉莱娅扶着台子勉强站立着，露出了幽怨的眼神。
　　伊皱起眉头，看向了自己身边的白银人偶。
　　显然，伊下意识地以为是艾洛族的这些自律守卫动了什么手脚。
　　正当这个罪魁祸首准备和无辜的自律守卫理论一番的时候，罗丝打断了她。
　　“好了……伊，没事的，”她这么说着，指着看台，“我们没受到什么实质性伤害，别打断了‘审核’的过程。”
　　伊也看向了看台上。
　　她发现，那些魔力凝聚的虚拟人像，竟然彼此像是在交头接耳一样，交流了起来！
　　这神奇的一幕让她微微出神。
　　其余缓过来了些许的家伙，也都露出了好奇的神色。
　　只有罗丝知道这是什么原理。
　　“啧……艾洛族还真是把灵魂玩明白了啊……”
　　“不过，她们跟疫病那个位面神国，有什么渊源吗？”
　　这虽然看起来像是模拟互动，但是罗丝知道……
　　这些交头接耳，其实是“信息传递”。
　　魔力合成音，“撒谎”了。
　　这些观众是拟真的。
　　但是在最后的审核环节，却不是他们有多少决定伊是否通过。
　　艾洛族……取巧了。
　　这些观众是一个整体。
　　他们的拟真灵魂就像是一个个元件一样，共同就算着“伊的演奏是否通过”这件事。
　　而并非是每个人独立计算、输出结果，最后统计所有结果就算通过率。
　　换句话说，所有人的意见都会是一种结果。
　　而这个技术，罗丝见过类似的。
　　在那个“瘟疫之神”赐予自己的神国核心里，包括那个神国的底层神座所用的技术……
　　和这个极其类似。
　　所以罗丝才会感叹，这两个古代文明遗迹之间是否会有关联。
　　虽然百分之百确定那个遗迹不属于艾洛族，没有艾洛族的特征，文字和符号也是独立且全新的，建筑风格和艾洛族更是天壤之别……
　　但是这个技术的既视感实在是太强了。
　　区别只是在于，艾洛族是靠灵魂来当作独立的魔法符文。
　　但本质都是单个高独立性元件的相互链接构成的魔力网络，来实现某种庞大且复杂的效果。
　　考虑到都是古代文明，罗丝觉得两者之间说不定还是有交流的。
　　但不管原理如何，确定了这并不是真的“观众投票”，而是十足的黑幕和黑箱操作之后……
　　罗丝就非常在意最后给出的结果了。
　　因为这是一个整体的演算结果。
　　那么，就会有一个类似于“公式”一样的东西存在。
　　至少是“标准”。
　　搞清楚这个“标准”，对于罗丝接下来故意不通过，很有帮助。
　　尤其是在伊搞得这么烂的情况下，罗丝想看看她的“分数”有多少。
　　是的，所谓的“有多少观众认可通过”这个数字，在罗丝看来，其实就是分数。
　　甚至本质上，也就是换了种说法、更有仪式感的打分。
　　艾洛族的文明终究还是没有真的模拟出几百个拟真灵魂。
　　本质上，这还是某个“核心”的一言堂。
　　在罗丝的期待之下，很快交流也渐渐平息。
　　罗丝知道，这是“计算”接近了尾声。
　　如她所料……
　　下一刻，魔力合成音响起。
　　“伊，你的‘技艺’被观众的投票认可度是……”
　　“636票，通过！”
　　“通过率，91.907%！”
　　“恭喜你，获得一枚试炼之证，进入第二轮的考核之中！”
　　这个结果，只是让伊点点头。
　　“果然如此。”
　　她淡然地说着，似乎并不意外这个结果。
　　虽然是第一次演奏乐器，但是伊感受到了……
　　民俗乐也是自己感兴趣的事情。
　　虽然热情比对剑差一点，但是也不失为一个消遣。
　　果然多出来走走，对自己本身也是有好处的。
　　她在自己心中想到。
　　“果然个鬼啊！”
　　但是其余四人显然不能接受这个结果，拉莱娅在愣了一下之后，更是直接骂出了口。
　　琼和朱莉更是思考着，如果接下来抽到自己，是不是应该直接开摆。
　　所有人都从伊的表现确认了一件事……
　　那就是这关的评判标准绝对因为年久失修出问题了！
　　如果不是这样的话，只能说明那些拟真出来的艾洛族灵魂，一个赛一个猎奇。
　　她们很有理由怀疑艾洛族的人脑子都沾点大病。
　　毕竟哪个正常种族会认为那是“登峰造极”的技艺啊？
　　震撼人心那部分倒是够了！
　　但是这个离谱程度简直就像是把浓酸和花岗岩当美味，绝对没有种族……呃，至少没有主位面的种族会这么干！
　　同时，罗丝也被干懵逼了。
　　因为她知道这玩意儿其实不是真的拟真灵魂在打分，所以她更加震惊。
　　“91.9%”的通过率，实际上就是艾洛族的这个把持试炼的自律守卫的核心，给出了91.9分的成绩。
　　罗丝有点搞不懂这个标准了。
　　如果是反向打分，越烂越高的话……
　　罗丝觉得这玩意儿应该给100分。
　　至少也是95分。
　　所以她不太清楚，“登峰造极和震撼人心”这个标准、“极其擅长的技艺”这个标准，到底是怎么回事。
　　既然是有“标准”、能量化的，那这个标准就不会是纯粹的主观。
　　如果自己贸然开摆，很有可能也会高分通过。
　　但如果不摆的话……万一到自己评分又正常了呢？
　　而且万一自己摇到的技艺也是完全不会的怎么办？
　　自己到时候也被迫整烂了，直接通过了，那可就坏事坏大了！
　　罗丝思考之下，还是做出了决定。
　　自己得再看一个人的！
　　而自己剩下的三个队友之中，也有人确实打算成为第二个上场的了。
　　“前辈，这个试炼很古怪……所以，我去帮你探一下！”
　　朱莉，走向了那中心圈的白银人偶！

442 起舞吧，朱莉小姐
　　获得了试炼之证之后的伊，很快在空间传送之下离开了中心圈。
　　白银人偶依然保持着仿佛起舞时被定格的姿势，发出了魔力合成的声音。
　　“那么……下一位参与者，准备好了吗？”
　　在魔力合成音落下之前，朱莉就已经踏入了那最中心的区域。
　　“我来。”
　　她这么认真地说着，白银的自律守卫的胳膊微微颤动。
　　随后，声音响起。
　　“朱莉，你的考核技艺内容为——”
　　“传统舞蹈。”
　　魔力合成音响起，整座“大厅”一般的建筑瞬间暗了下来。
　　中间的那一圈台子，突然向外蔓延了许多。
　　相对的空间也就变大了，变得宛如一个“舞台”一般。
　　并不刺眼的柔和光芒从穹顶上泻下，照亮了这方突然出现的舞台。
　　同时，那光芒之中，淡淡的魔力和魔素也勾连着，形成一条条光带，附着在了朱莉的身上。
　　而那些半透明如丝带般的光芒交织着，形成了一个裙子的形状。
　　这个穿着朴素、贴身的潜行者服饰的少女，摇身一变，就变成了歌剧院内最引人瞩目的名角。
　　魔力构成的长裙拖曳着星点的白光，如同剪裁下一段银河织成了舞裙一般。
　　在这星河长裙所包裹之中，朱莉露出了有些困惑的表情。
　　“舞蹈……吗？”
　　她低语着，有些不解。
　　罗丝看着朱莉的这个反应，看向了一旁的琼。
　　“她该不是也一点也不会舞蹈吧？”
　　罗丝试探性地问道。
　　如果是那样的话，或许这个试炼在选取内容方面的规律，就应该是说是“最擅长”的技艺，实际上会给你选根本不了解也不擅长的。
　　但是，琼却摇了摇头。
　　“不，恰恰相反……她应该很擅长舞蹈。”
　　“因为这孩子在成为佣兵之前，就是在剧团里当‘奴隶’的。”
　　听到这里，拉莱娅露出了了然的神情。
　　“不愧是南索图亚啊，每个人的身世只要细细扒下去，都有令人作呕的部分。”
　　她毫不掩饰自己对南索图亚联合王国的恶意，如是说道。
　　“是的，那时朱莉只有十二岁。”
　　琼这么说着，露出了回忆的表情。
　　“是我和团长把她救回来的。”
　　说到这里，琼那张扑克脸上也流露出一丝杀意。
　　显然，对于艾洛族这场试炼的技艺选择，琼感到了不满。
　　这毫无疑问是在揭开朱莉的伤疤。
　　不过这也没啥好意外的。
　　从上个试炼开始，大家就已经很清楚了。
　　这个艾洛族的“试炼”的一个主题就变着法来暗戳戳地恶心你。
　　说是“技艺试炼”，实际上伊的试炼内容已经证实了一点。
　　这根本不是考验技艺的。
　　说白了，灵魂试炼刚才也没怎么考验灵魂。
　　在舞台中的朱莉，却轻轻地闭上了眼。
　　琼能回忆起她的来历，这个少女对于自己的经历，自然也是很清楚的。
　　那对她来说，确实是称得上是伤痛的回忆。
　　“呼——”
　　朱莉长长地吐了口气。
　　自打有技艺起，她就在练习舞蹈。
　　说是“剧团”，其实，也和马戏团没什么区别。
　　自己是“奴隶”。
　　南索图亚联合王国是大陆上最晚废除奴隶买卖的国家，所以直到现在，很多城市里还盛行着买卖奴隶的习惯。
　　幼小的女孩子啊，是最热门也是供货量最大的商品。
　　被买入冒险团，或者被买回贵族家中，成为仆役，是最常见的事情。
　　朱莉最开始也应该是成为仆役的。
　　只不过她优秀的反应力和柔韧性，让她成为了更高级的奴隶。
　　但也没什么区别。
　　被囚禁在华丽的舞裙，在那陌生的舞台上机械地舞蹈着，成为那些有钱有权的大人们茶余饭后欣赏的对象。
　　剧院是雅致的、剧目是经典的、观众是高贵的、舞蹈是美丽的……
　　只有跳着舞蹈的自己，和一切格格不入。
　　走下了舞台，她只有粗劣的麻布衣服和阴暗狭小的房间。
　　她的未来，就是日复一日地舞蹈直到累死在舞台上，或者成为某个大人物的私人收藏。
　　这是她既定的人生轨迹。
　　只不过，琼的出现，将这一切打破了而已。
　　所以，舞蹈对朱莉来说，确实是她所熟悉的“技艺”。
　　但是也同样意味着那段被确定的灰暗未来和近乎虚无的回忆。
　　“传统舞蹈吗……”
　　她清晰地记得一切，记得自己赤足在坚硬的地板上起舞磨起的茧子、记得自己因为动作失误挨的鞭打、记得观众席上衣着光鲜的人刺耳的掌声、记得那把自己胸骨都要勒断的服饰锢在身上的体验……
　　但是现在，哪里不一样了。
　　一年前发现自己的暗影魔力暴走时，朱莉其实就已经一点点地对自己经历的痛苦有所释然了。
　　而现在，虽然罗丝治好了她的暗影魔力反噬，却也没能夺走朱莉这些自己获得的心境。
　　自己确实很擅长舞蹈这门技艺，无论获得这门技艺的方式是怎么样的……
　　她看向了自己身上那光芒交织的舞裙。
　　这舞裙比当年自己所穿着的，还要华丽百倍也轻盈百倍。
　　那么……
　　便舞一曲吧。
　　不再是没有目的地起舞，也不再感受到一丝痛苦。
　　为了把自己从那里救出来的琼前辈搞清楚这一切的状况。
　　当然，也有一点点原因，是为了虽然刚刚认识但是救了自己性命的那个魅魔……
　　朱莉轻轻地、优雅而舒缓地张开了手臂。
　　“技艺试炼”的大厅之中，出现了优美的乐曲。
　　跟随着虽然十余年未跳出、但早已刻入记忆深处的动作，朱莉轻轻地旋转了起来。
　　史诗级的超凡者作为舞者与纯粹的魔力构成的舞裙，是哪怕是这片大陆国王与教皇也不曾享受的待遇。
　　对比刚才的伊，朱莉的“技艺”展示确实是展现出了真正的登峰造极。
　　不……
　　就算不需要对比刚才伊的表现，哪怕是把全大陆最好的舞者请到这里来，她或许在一些舞蹈技艺上能够比肩朱莉，但是朱莉那作为史诗级潜行者的轻盈感与协调性，却也是超过了任何舞者的！
　　“真漂亮啊……”
　　就算是罗丝，也不免称赞了起来。

443 厨艺试炼？胡闹厨房！
　　一曲舞罢。
　　看完了朱莉的舞蹈的罗丝，突然就产生了“这次来也不亏”的想法。
　　尽管确实徒增了不少麻烦事情……
　　但能看到这样的舞蹈，也算是值了。
　　这是她两辈子加起来都没看过的水平。
　　一个能熟练跳舞的史诗级超凡者，确实不多。
　　弄不好比自己这种厨艺炉火纯青的魅魔还少见。
　　朱莉毫无疑问拿出了自己的最高水准。
　　甚至，她一个史诗级的超凡者，在跳完了这段舞蹈之后，竟然浑身香汗淋漓、面色潮红地喘着粗气。
　　显然她对自己的动作控制，也是花费了大功夫的。
　　在舞蹈结束之后，看台上竟然响起了虚拟的掌声。
　　很快，票数统计也出来了。
　　毫无疑问，仍旧是超过90%的通过率。
　　一枚试炼之证落入了少女的手心之中。
　　攥紧了试炼之证，朱莉从白银自律守卫的身边离开，重新回到了四人之中，看向了罗丝和琼。
　　“前辈，还有……阁下，我也拿到试炼之证了。”
　　她这么说着，没有给出更多的信息。
　　剩下的，她选择交给罗丝和琼自己判断。
　　而琼看了罗丝一眼，说道：“你有什么想法吗？”
　　与自己的后辈朱莉一眼，琼也注意到了……
　　罗丝似乎已经看出了什么规律。
　　虽然她们看不穿规律，但是罗丝之前若有所思的反应却逃不过她的眼睛。
　　而罗丝听到琼的问话，也没有刻意隐瞒的意思。
　　“嗯……看出了一些门道，但还没有完全看出来。”
　　反正对她来说，只要隐瞒自己其实是想故意不过，就可以了。
　　“那我去试试。”
　　琼听到了罗丝的话语，也没有再多说什么，只是和自己的后辈一样，径直地走向了中心。
　　她选择成为第三个参与者。
　　而且，其实琼内心也有点好奇。
　　艾洛族认为的，自己最擅长的非战斗技艺……
　　会是什么呢？
　　白银人偶的声音响起。
　　“琼，你的考核技艺内容为——”
　　“烹饪！”
　　听到这个选项，琼愣住了。
　　“啊？”
　　场外的罗丝也愣住了。
　　“什么玩意儿？”
　　说实话，她猜想过自己的“考核技艺”是什么，想来想去，多半觉得不是做奥数题应该就是厨艺了。
　　但是……
　　怎么落到琼头上了？
　　还是说这玩意儿两个人间能重复？
　　此刻的罗丝十分怀疑，是艾洛族的这东西串台了。
　　“你该不会恰好很擅长民俗乐吧？”
　　罗丝看向了拉莱娅，问道。
　　“怎么可能，我完全不擅长那个。”
　　拉莱娅立刻回答道。
　　但随后，这个小姑娘像是意识到了什么似的，看向了罗丝。
　　“等会……你是想说，你很擅长厨艺？”
　　罗丝思考了一下，说道：“略懂而已。”
　　两人交谈之际，在大厅中心的那一圈台子也再次变化。
　　水池、灶台、案板……锅碗瓢盆出现。
　　同时，也出现了一些大家没见过的“食材投影”，由魔力凝聚而成，逐渐凝实，成为了仿佛真实存在的食材。
　　气味、质感，都已经超越了投影的范畴。
　　考虑到这里是半位面之中的古代文明遗迹，倒也并不是不合理了。
　　紫色的珠串果实、球状的青色蔬菜，还有一些不明生物的肉类。
　　大家很自然地怀疑了起来一点。
　　这是艾洛族那会的食材。
　　只有罗丝看着那些食材，倍感亲切。
　　“草……什么玩意儿啊这都是。”
　　这些食材，大部分她都见过。
　　而且确实也应该只有她会见过。
　　并不是她亲自培育和复刻出的那些这片世界没有的前世的特色蔬菜。
　　而是……
　　在深渊随处可见的食材。
　　只不过其中并没有蕴含着那疯狂且混乱的魔力，外观上也略有差异。
　　所以，罗丝不难判断出这些玩意儿应该是“温和版”的深渊食材。
　　这就很耐人寻味了。
　　但现在也不是追根溯源的时候。
　　从琼的反应来看……
　　她应该和伊一样，也是完全没接触过料理的。
　　想想也是，这种佣兵，特别是潜行者佣兵……
　　基本上都是吃方便食品的。
　　就算野外抓住了什么野兽，也是直接烤了吃。
　　能放血扒皮就已经算精致了，撒点盐就可以成为佣兵界大厨。
　　甚至有时候，烤都不是一个必要步骤。
　　所以，如果不指导琼的话，她极有可能会搞出一个堪比伊的唢呐吹奏的恐怖菜肴。
　　如同仰望星空一样，光是看一眼就会理智丧失，飘散出来的味道可以杀死最顽强的魔物。
　　这些古代食材虽然比深渊食材看上去温和，但既然它们是魔族喜爱的料理的前身……
　　那一般口味也都挺重的。
　　稍有处理不慎，那就是车祸现场。
　　罗丝无法接受这样的事情发生。
　　大好的食材给糟蹋了，身为厨师的她不能坐视不理！
　　更何况，她本身也是还要对这个“试炼”的标准进行更多的测试的。
　　“很烂”的技艺能不能通过，伊已经测试过了。
　　所以还得增加样本才行。
　　这么想着，罗丝走向了中心的位置。
　　反正……
　　好像也一直没说不给帮忙的？
　　厨师有人给打个下手怎么了？
　　罗丝这么向着，但是魔力合成音却突然响起。
　　“‘技艺试炼’，不允许合作。”
　　“怎么就是合作了啊，”罗丝马上强词夺理了起来，“她既然是试炼，总得有个人试吃吧——你那些‘观众朋友’有味觉吗？不至于灵魂工艺强大到这种地步吧？”
　　“我就是走近看看，还不让看吗？”
　　“放心，我不参与也不合作更不帮忙，最多就是我作为试吃员，说一下我想吃什么，这个总行吧？”
　　罗丝这么振振有词地说着，魔力合成音沉默了。
　　半晌之后，才像是叹息一样，它再次响起。
　　“好的，尊敬的、拥有三级权限的执政官阁下！”
　　“您可以旁观‘琼’的试炼，并作为她‘烹饪记忆’试炼之中的试吃员进行活动。”
　　白银人偶做了个请的手势。
　　罗丝大摇大摆地走进了这个临时变幻产生的厨房里。
　　“你好，琼，我来协助你了！”
　　她这么说着，环顾起了周围的环境。

444 这玩意儿能吃吗？
　　对于罗丝的出现，听到了之前她和自律守卫对话的琼并不感到意外。
　　“我需要做什么？”
　　琼看着罗丝，问道。
　　她也意识到了，眼前这个魅魔对做菜，应该相当有一手。
　　而罗丝听到了琼的话语，竖起了一根手指，轻轻地摇了摇。
　　“注意你的言辞，琼主厨。”
　　“你才是厨师，所以你需要做什么由你决定——我只是个试吃员而已。”
　　罗丝这么说着，随后顿了顿，继续说道。
　　“不过正如我所说的，作为一名试吃员，我点一下菜不过分吧？”
　　罗丝这么说着，做出了思考的神情。
　　“哎呀，这些食材我也不认识，我也不知道能做什么菜、这菜又叫什么名啊——”
　　她这么说着，伸出了手指，在几样食材上点了一下。
　　“这样吧，琼主厨，你给我把这玩意儿用完全烧开的水简单焯30秒之后，撒大概一汤匙盐，和切碎后的这个一起大火炒制三四下，最后加水加切片的这个……点一勺醋，然后闷煮大概两分钟——我想尝的，就是这么个玩意儿。”
　　罗丝这么说着，表情诚恳。
　　仿佛她真的只是在点菜一样。
　　但是只需要稍微听一下就能明白。
　　罗丝这讲得比很多教程和菜谱都细致得多了。
　　琼愣了一下，随后也明白了罗丝的意图。
　　这是在明目张胆地钻空子作弊了！
　　这哪里是在点菜，这分明已经把自己该做的一切都说明白了。
　　虽然琼完全不擅长做菜，但是罗丝帮到这个份上，对于她来说还是很简单的。
　　作为一个传奇级高阶的强者，她的记忆力和执行力完全没有任何问题。
　　甚至，接下来她的动作可以用“严丝合缝”来形容。
　　每一个步骤都按照罗丝的吩咐来。
　　30秒就是30秒，两分钟就是两分钟。
　　该切碎的食材，琼作为潜行者，耍起匕首来也不算差。
　　每一块都是大小均匀的！
　　翻炒、闷煮，也都没有任何纰漏。
　　很快，一份热气腾腾的“蔬菜汤”就出锅了。
　　“尝尝吧。”
　　琼把它们盛到了碗里，随后端给了罗丝。
　　罗丝喝了一口，露出了扭曲的神情。
　　“啊——真是……好一般啊！”
　　“仔细尝的话，因为焯水时水放的太少了，有种蔬菜根本不够软啊！”
　　“不，它硬到都可以去给弗洛博当盾牌了！”
　　她毫不留情地说道。
　　尽管作为初学者来说，琼的水平已经很不错了，甚至达到了家庭主妇的及格线。
　　略有缺陷，总体不错。
　　换句话说她如果有孩子的话，那么现在这碗不明食材打造的蔬菜汤，已经能够成为她的孩子的童年回忆级别的“妈妈的蔬菜汤”了。
　　但是这对罗丝来说……
　　简直就像是小学生在水泥地上的涂鸦一样简陋而无趣。
　　她端着这碗汤，回头看向了白银人偶。
　　“评价一下这碗汤的话，她的通过率有多少？”
　　罗丝这么问道，白银人偶沉默了一下。
　　“31%。”
　　很快，它给出了答案。
　　“所以，琼的试炼结果是……”
　　“哦——那真是遗憾，”罗丝打断了它，“因为这确实不是最终的考核结果。”
　　“我这个试吃员也否定了，所以她还要再继续尝试。”
　　罗丝淡定地说道。
　　声音再次沉默了。
　　最后，似乎又妥协了似的，说道。
　　“明白了，考核继续。”
　　而罗丝，也已经确定甚至说是完全明白了这个试炼的通过标准和判定机制是什么样了。
　　“技艺”的好坏与否，其实某种意义上，是很主观的标准。
　　让一个并非是真正灵魂的存在、八成依托于什么大型位面级复合魔法阵之上才诞生的“人工灵魂”去判定技艺通过与否，实在是太难了。
　　所以它判定的标准，应该是“普遍程度”。
　　如果90%的人都能做到这一点，那么得分就会变低。
　　如果只有10%的人能做到，那么相应的，分数就会很高。
　　这就是罗丝的猜想。
　　为什么伊会高票通过？
　　很简单，因为她烂的太离谱了！
　　“登峰造极”四个字的描述，是字面意思的。
　　反向、正向都可以。
　　只要你足够与众不同，那么就能够做到。
　　所以选择技艺的标准也应该是这一点。
　　此处的意志会选择一个最有希望达到某种“极致”的技艺来进行考核。
　　这就是艾洛族这一试炼的选拔逻辑。
　　所以，罗丝看向了琼。
　　尽管十分不愿看到糟蹋食材的事情发生，但是罗丝还是觉得……自己最好还是因为自己的原则耽误人家通过试炼了。
　　这小姑娘也不容易。
　　“你自由发挥吧。”
　　罗丝这么说着，做了个请便的手势。
　　如果自己不加以干涉的话，琼自己应该就是可以通过这项考核的。
　　而正如罗丝所料。
　　琼犹豫了一下，开始动了起来。
　　每一步都让她看得无比闹心。
　　但罗丝最终还是忍住了。
　　最终，黑暗料理诞生的命运还是没有被阻止。
　　失去了罗丝的指导之后，这些原本就很“微妙”的食材，最终汇聚成了一碗不明的糊状物。
　　搭上眼往上去，罗丝甚至非常难以描述它到底是什么玩意儿。
　　除了糊状没有别的特征。
　　因为颜色和内容物，在这一个碗中，有着多种不同的片区。
　　每一片的颜色都有点不太相同。
　　气味也是十分杂糅。
　　酸甜苦辣咸，几乎聚集在这一碗之间。
　　罗丝盯着看了一会，觉得精神一阵恍惚，仿佛看见了什么新的规则系禁咒的诞生。
　　但是使劲儿晃晃脑袋之后又会发现，其实什么也没有。
　　“这应该八成是能通过了。”
　　她晃了晃脑袋，看向了白银人偶。
　　但是很快，她和琼都意识到了一个问题。
　　这次……
　　不知道为什么，没有直接开始评判环节。
　　“已经结束了。”
　　琼思考了一下，对着自律守卫说道。
　　魔力合成音在她说出这句话之后，才再次响起。
　　“环节未结束，缺乏试吃员试吃环节，不能开始评判！”
　　自律守卫这么说着，声音十分平静。
　　“请担任试吃员的执政官阁下开始试吃！”

445 这特么也算是技艺？
　　“草——”
　　罗丝听到了这个响起的魔力合成音，再次对艾洛族的人工灵魂技术发展程度产生了一丝钦佩。
　　毫无疑问，正在主持试炼的这个声音，绝对是以人工灵魂形式存在的类似人工智能一样的存在。
　　而且它的人性化程度，超乎了罗丝的想象。
　　这个说法，绝对是对罗丝刚才利用自己三级权限进行胡搅蛮缠的行为的打击报复。
　　而且完全符合章程。
　　担任试吃员是罗丝自己提出来的，因为权限的缘故它不能驳回。
　　但是正是因为这样……
　　所以这会它的行动是基于罗丝之前的指令。
　　并没有强迫现在罗丝的意思。
　　落实到结果上，却是罗丝不得不吃掉琼所呈现的这碗五彩缤纷、绚烂多姿的糊状物料理。
　　对此，罗丝露出了十分痛苦的表情。
　　但某种意义上，她没得选。
　　这个人工智能摆明了是自己不吃就不给过。
　　思前想后之下，罗丝还是决定吃了！
　　尽管它烂的超乎想象，但是罗丝觉得也没什么好怕的。
　　虽然她是一个厨师，但是在深渊的时候，自己可也没少经历过深渊魔族的黑暗料理的洗礼。
　　从甲壳类到金属矿石，温度区间横跨正负两百，罗丝基本上啥都吃过。
　　不就是捏着鼻子一咬牙的事儿吗。
　　甚至这些食材本身，都是深渊之中那些食材的温和版！
　　甚至大部分还都是有机物，是从活物身上扒拉下来的那种。
　　罗丝端起了碗，没有任何犹豫地就开造了！
　　这种事儿，越是纠结，越是会让自己陷入恐惧之中。
　　到时候情绪一上来，那种摧毁性的味道带来的痛苦，也会成倍的放大。
　　但是，罗丝还是有点低估了被艾洛族认可的琼的“厨艺”的创造力。
　　深渊魔族虽然吃东西口味重，但是啊，往往讲究一个喜欢吃食材的本味。
　　吃铁矿就是冲着那口子铁味儿和口感去的。
　　一般很少混合。
　　但是……
　　琼的这只碗里，罗丝也数不清她加入了多少东西，又用了多少奇思妙想的烹饪手段。
　　这个小姑娘在料理的时候，似乎完全放空了大脑。
　　罗丝想起了自己曾经教导卡诺尔和多萝西的一句话。
　　“食材决定下限，厨师决定上限。”
　　她没想到的是，自己居然此刻也印证了这句自己说的话，甚至还有了更为深刻的理解。
　　这些诡异的食材决定了它们如果烹饪不好，很有可能会很难吃。
　　但是，琼这个天纵奇才的厨师决定了，这些食材竟然做出来还能这么难吃！
　　一口放入嘴中，罗丝就感觉自己的嘴里演化了宇宙大爆炸，直接让自己的神智当场宕机。
　　仿佛是鲁智深在自己的嘴里打镇关西，又好似那孙悟空斗法蜈蚣精。
　　五味杂陈竟然能以字面意思地体现在嘴里，这是罗丝始料未及的体验。
　　在她的意识里，仿佛只是一个瞬间。
　　回过神来……也确实是一个瞬间。
　　但是世界好像变得不一样了。
　　罗丝看向了手中的碗。
　　随后看向了琼。
　　“这就是大陆最强杀手的实力吗……”
　　某种意义上，罗丝觉得自己甘拜下风了。
　　得亏自己是个深渊魔族，而且平时确实研制新食材的时候杂七杂八吃的不少，对味道的容忍度比较高。
　　换做是在场其余的任何一人，多半得当场皈依个邪教才行。
　　不，说不定能当场创立个邪教出来。
　　加上伊的演奏，这俩人简直可以吊打外面那群邪教徒。
　　不过，正如罗丝所料，琼也确实得到了一枚试炼之证。
　　同样也是超越了90%的通过率，让罗丝彻底印证了自己所想。
　　“原来如此，该怎么通过、考核技艺的标准是什么，我已经完全明白了。”
　　罗丝这么说着，露出一个自信的表情。
　　如何通过她知道了……
　　那么自然，如何不通过，她也清楚了。
　　而在琼推下后，已经待在中心圈内的罗丝没有推下的打算。
　　“既然我站在这里了，那我也懒得再走一遍了……下一个就由我来挑战吧！”
　　罗丝这么说着，魔力合成音的回复也终于快了起来。
　　“那么，就决定是你了！”
　　听到对方的说法，罗丝露出了自信的表情。
　　虽然厨艺被琼占了，兴许可能自己不会再有厨艺的可供选择的考核选项了，但那反而是好事。
　　让罗丝考核厨艺的话，基于她内心的骄傲与坚持，反而可能不会甘于表现得自己过分平庸。
　　那么反而得多待一轮。
　　只要不是厨艺的话，其余的任何技艺考核，罗丝都可以进行一个烂的摆。
　　不是像伊和琼刚才那样烂的惊天地泣鬼神，而是让自己变得平庸普通。
　　罗丝十分有信心，不管是自己正面擅长的技艺还是根本搞不懂的技艺，她都能把自己的水平控制在一个平庸的范畴内。
　　前者只需要自己收着点就行了，后者的话……
　　身为卡诺尔的师父，虽然学习力没有卡诺尔那么恐怖，但罗丝自觉自己的理解力、学习力也算不错。
　　短时间内把一项技艺推到脱离“烂的离谱”变成“小烂”的境界，罗丝还是有自信能做到的。
　　但是，罗丝还是失算了一点……
　　她有点过分高估“艾洛族”负责支持考核的这个“人工灵魂”和自律守卫的底线了。
　　以及，“技艺”这个词本身能指代的范畴，罗丝也出现了一些误解。
　　魔力合成音再次响起，白银人偶面朝着罗丝的方向，仿佛在看着她一样。
　　“罗丝琳达，你的考核技艺内容为——”
　　“提升女性好感度！”
　　声音，回荡在了大厅之中。
　　“什么玩意儿——？”
　　而紧随其后的，是比第一轮听到了“民俗乐”仨字的伊还要震惊十倍有余的罗丝发出来的惊叹和不满的声音。
　　“提升女性好感度……这特么也能算是一门技艺？”
　　“还有这说法还在这弯弯绕绕的……你干脆说是搭讪、撩妹和攻略得了啊！”
　　只是听到了标题，罗丝之前的自信就荡然无存了。
　　她捂着脸哀嚎着。
　　因为……
　　这事儿，她是真的不行！

446 ＃查询罗丝心动指数
　　罗丝第一反应就是觉得完蛋了。
　　提升女性好感度这种事，她是真的没有办法做到“平平无奇”。
　　在攻略这块上，罗丝真的是一无所知。
　　而且她对自己能否短时间内把这个水平提上去，不抱任何信心。
　　她要是懂怎么攻略女生……还会是现在这个样子？
　　不过自己的队友们似乎倒是对罗丝很有信心。
　　“噢，提升女性好感度，既然是魅魔的话，应该稳了吧！”
　　伊点点头，乐观地说道。
　　拉莱娅也微微颔首。
　　“我听到过一些传闻……她好像把精灵族的公主和瑞曼的伊莎贝拉都攻略了呢……”
　　“别瞎说啊，”在中心的罗丝把这些话听的一清二楚，扭过头来说道，“这完全是污蔑和造谣，我和伊莎贝拉、蒂娜之间清清白白，什么事也没有！”
　　“至少我们的关系是很正常的！”
　　她是真有点急了。
　　自己要知道怎么刷女生好感度，不得先把伊莎贝拉和蒂娜那两个最近愈发恐怖起来的女同的好感度反向刷下去！
　　而在罗丝几乎没有任何效果的澄清过后，“技艺试炼”大厅中心，魔力也开始流动了起来。
　　很快，这些魔力凝聚成了一个崭新的人造灵魂。
　　随后凝实，仿佛变成一个真实存在的生命。
　　半透明的人形优雅而娴静，就站在罗丝的面前不远处。
　　短发、水手服，看上去就像是住在你家隔壁的邻家少女一样。
　　面容并不十分漂亮，却精致、清秀而耐看。
　　垂下的眉眼像是在校园里遇到的那个安静地像是小动物、偶尔也会展露活泼的一面、几乎不跟男生讲话的同班同学。
　　她或许不是班上最受欢迎的女孩子，但是却是能让暗恋她的人记住最久的女孩子。
　　就算是罗丝，心脏也漏跳了半拍。
　　“啊呀……”
　　罗丝忍不住轻呼出声。
　　她能不能提升这个少女的好感度不说……
　　自己的好感度是蹭蹭地上去了。
　　果然这个“试炼”的操纵者有点恶趣味啊。
　　看过自己的灵魂之后，就搞出了这么个东西……
　　这个形象，绝对、完全是按照自己的喜好来的！
　　罗丝感觉自己有点难顶。
　　“冷静，她只是虚拟的，罗丝……她不是真实存在的。”
　　几个呼吸之后，罗丝稍微平复了一下心情。
　　“还是得把这事儿普通地搞砸才行！”
　　罗丝这么想着，走上前去，已经准备好了策略。
　　既然要普通地搞砸，那就想想前世的女孩子最讨厌而又最普遍的被撩发言吧！
　　“嗨，老婆！”
　　罗丝看着少女的虚影，自信地说道。
　　这种上来就叫老婆的打招呼方式，一定非常自信而讨人厌吧？
　　她经常看到有女生吐槽这种事情。
　　但是，罗丝没想到的是……
　　这个少女的脸色，竟然泛起了红晕。
　　“你……你在叫我吗？”
　　面前的少女低下了头，捏住了自己的衣角。
　　肉眼可见地羞涩的同时，也昭告着一点。
　　这个打招呼的方式，让她的好感度上升了一大截。
　　这当场就给罗丝整不会了。
　　“啊？”
　　她十分不解，这凭什么都能涨好感度啊！
　　艾洛族眼中的女孩，是这么随便的吗？
　　罗丝不知道的是，这是根据对她之前的灵魂的扫描与审视进行的模拟结果。
　　换句话说，罗丝没有意识到一点……
　　大部分“普信”被讨厌的原因，其实核心原因不是因为自信……
　　而是因为普通。
　　作为一个魅魔，她的魅力值太高了。
　　这种直截了当的方法一般人用可能会讨人厌。
　　但是罗丝自己用的话，完全没有任何问题。
　　并不知情的罗丝并没有意识到自己的核心策略出了问题。
　　因为关于女孩子的好感度，确实是罗丝从未探究过的命题和神秘领域。
　　所以，她只能硬着头皮继续着自己的策略。
　　打完招呼之后，按照罗丝的想法……
　　接下来该说土味情话了！
　　这也是罗丝看到的很多人抨击的一点！
　　虽然打招呼出师不利，但是到了土味情话的环节，一定可以扳回一城。
　　“没错，我是在叫你，我有些话想对你说。”
　　罗丝这么说着，又上前了一步。
　　面前的少女像是受到了惊吓一样，轻轻地缩了缩脖子和肩膀。
　　但是仍旧有些期待地看向了罗丝，与她四目相交。
　　罗丝也深情地凝望着面前的虚拟少女，强行压下心中的心动，轻轻地开口。
　　“你知道，我的缺点是什么吗？”
　　她压着嗓子，颇为撩人地说出了这句话。
　　“诶……什么，”虚拟的少女露出了不解的表情，语气有点慌乱，“缺点……我觉得……我觉得你没有缺点呀？”
　　她十分认真地说道，像是在鼓励着罗丝。
　　而罗丝则是轻轻地摇了摇头，说出了自己准备好的土味情话。
　　“不，我有缺点。”
　　“缺点你。”
　　罗丝这么说着，之后十分做作地像是偶像剧的男主一样，用手拢住自己的头发向后一撩，微微抬起下巴，眼睛向斜下方注视着面前的少女。
　　她已经迫不及待地准备看到对方尴尬又无语的表情了！
　　但是，罗丝没想到的是……
　　虚拟少女那半透明的脸蛋上，透出了更明显的红晕。
　　“真……真是的，说这种奇怪的话，害得我白担心你了！”
　　她小声地嘀咕着。
　　“再这样下去……我就讨厌你了。”
　　虚拟少女说着，罗丝心里咯噔一声。
　　她再怎么不了解女生的好感度判定，也不会把对方这嘴上说着的“讨厌”当真，当做是自己胜利的标志。
　　很显然，这是个很危险的信号！
　　这心动指数绝对拉高了。
　　“不对劲……不对劲不对劲！”
　　罗丝心中高呼不妙，不知道是哪个环节出了问题。
　　明明应该是对方露出尴尬甚至嫌弃的表情才对。
　　为什么会这样……
　　不，自己的策略一定没有问题。
　　这种尴尬的话语，没有人能够接受得了！
　　一定是自己的力度还不够！
　　罗丝简单思考之后，做出了一个判断。
　　那就是加大力度！
　　“咳咳，就算你讨厌我，也没有关系！”
　　“我还是会继续说下去的！”

447 领先版本的罗丝
　　决定加大力度之后，罗丝没有任何犹豫，立刻开始了展示自己的毕生所学。
　　虽然她会的土味情话其实不多，但毕竟穿越前常年网络冲浪，还是有一些积累的。
　　“这是我的手背、这是我的脚背，而你，是我的宝贝。”
　　“你和星星的区别就是，星星住在天上，而你住在我心里。”
　　“我去买生蚝，回家的路上生蚝全都跳下袋子，钻到了泥土里，原来这就叫蚝喜欢泥！”
　　“有位戏剧大师说过，如果故事的里出现了一把枪，那它就非发射不可；而我的人生出现了你，我就非喜欢上你不可。”
　　“我发现我昨天很喜欢你，我今天也很喜欢你——我有预感，我明天也会很喜欢你。”
　　“你有没有闻到烧焦的味道，那是我喜欢你的心在燃烧。”
　　罗丝深情地朗诵着自己还能回忆起的土味情话。
　　这份朗诵，持续了足足五分钟。
　　五分钟之后，罗丝终于停了下来。
　　她看向了眼前的少女，发现对方已经羞赧地抬不起头来。
　　在罗丝沉默了许久之后，虚拟的少女才轻轻地抬起头。
　　她看着罗丝，露出了一个有些忧伤的笑容。
　　罗丝看着这个表情，不免心头一紧。
　　“哎呀……”
　　少女轻声地叹息着，摇了摇头。
　　“如果，我不是我就好了啊……”
　　她这么说着，轻轻地伸出手。
　　把半透明的那只纤纤玉手放在了罗丝的掌心，随后……
　　她的声音变得有些古怪，像是魔力合成音一样。
　　“通过率：99.99%”
　　构成少女的魔力，开始消散。
　　但是有一部分，却再度凝结了起来。
　　最后，化作了一枚小小的赤色的薄片，落入了罗丝的手中。
　　那是“技艺试炼”的试炼之证。
　　罗丝看着这试炼之证，愣住了。
　　随后，她露出了难以理解的表情。
　　“哈——？”
　　“99.99%？！”
　　“玩我呢？！”
　　罗丝发出了不满的三连呐喊。
　　她实在不明白，为什么自己整得这种烂活都有99.99%的分数！
　　最后连打分环节都和其他人不一样，这妥妥的就是黑幕吧？
　　不满的罗丝在竭力克制之下，才没有让自己给白银人偶一拳。
　　只是愤懑地走回了队友之中。
　　不过她的这个呐喊落到了其他人耳朵里，就变味了。
　　“还真是对自己很严格呢，只差了0.01%就满分，也有这么大火气。”
　　朱莉看着罗丝点评道。
　　“毕竟是魅魔，这应该是是她最引以为傲的‘技艺’了吧？”
　　伊也看着罗丝少见的怒气冲冲的表情，得出了完全错误的结论。
　　拉莱娅也点了点头。
　　“大概可能也是……觉得有点对不起朱莉和琼吧，毕竟这不是她一个人的努力。”
　　而在罗丝回来之后，大家作为队友，也都纷纷鼓励起了她。
　　“已经很不错了，那些话真是让人感叹……不愧是魅魔啊。”
　　“对，如果对我说的话，我肯的是100%沦陷了。”
　　“我好像明白你是怎么连伊莎贝拉那个永远摆着臭脸的家伙是怎么拿下的了。”
　　听着队友们的这些反馈，罗丝这才突然警醒了。
　　好像，并不是纯粹的黑幕有问题。
　　就算99%是黑幕的问题，自己好像也有1%的责任。
　　不……
　　甚至看他们的反应，自己好像要背大锅！
　　冷静下来的罗丝终于明白了问题出在哪了。
　　自己确实完全不明白女生的好感度到底该怎么刷，无论是正向还是反向都是一样的。
　　土味情话在另一个世界确实已经是“烂梗”级别的玩意儿了，因为所有人都在说所以变得极其尴尬、
　　但是……
　　首先土味情话如果让“魅力”本身就不低的人去说，尴尬的程度就会大打折扣。
　　罗丝的魅力，当然是不低的。
　　其次……
　　在这个世界，土味情话根本没有人说过！
　　现在最新潮的贵族，撩妹也还停留在写十四行诗的阶段。
　　你要是写新体诗，大家都会觉得“太先锋了”。
　　谐音梗、反转……
　　这些被玩烂的东西在这个世界，还是最新潮的存在。
　　摇花手在如今是土，但是如果你能在十八世纪摇一个花手，那你绝对是当之无愧的舞蹈天才。
　　罗丝的土味情话在这个世界，就如同千禧年在论坛写出了退婚流的小说、第一季超级女声唱出了日后的短视频神曲、和胡适之研究白话文运动的时候发明了喊麦……
　　她站在了时代的潮流之前，领先了至少三个大版本。
　　更何况土味的东西之所以变得土味，就是太过流行导致的滥用。
　　那么首先它就得具备流行性。
　　所以，土味情话对于没见过的人来说，情绪的调动力是毁灭性的！
　　意识到了这点的罗丝，冷汗流了几乎一背。
　　她甚至有点庆幸了。
　　得亏自己第一次念土味情话就是给虚拟的少女说……
　　要是自己真哪天琢磨出来了乐呵呵地觉得这是一个反向刷好感度的方法，脑子一抽用在了伊莎贝拉或者蒂娜谁的身上……
　　那才真的是哦豁完蛋。
　　“行吧，总之先这样吧。”
　　罗丝这么感慨着，也暂时看开了。
　　反正技艺试炼也是有两轮的。
　　看看下一轮技艺试炼，能整什么活吧！
　　就算技艺试炼过了……
　　下一场试炼，罗丝记得是“勇气试炼”！
　　那么认怂装胆小鬼，更是罗丝擅长中的擅长！
　　不管这个试炼给自己摇出来一个什么，罗丝都直接进行一个烂的摆，保证自己肯定能止步于此，第三轮回家！
　　想到这里，罗丝又充满了信心。
　　而拉莱娅作为在场的人之中唯一一个还没挑战技艺试炼的，她已经直接被传送到了试炼大厅的正中间的位置。
　　拉莱娅双手抄胸，看着白银人偶，露出了一个不爽的表情。
　　“好了，到我了是吧——那就出题吧。”
　　她这么说着，魔力合成音也再次响起。
　　“拉莱娅，你的考核技艺内容为——”
　　“嘲讽！”
　　听到这个题目，围观的四人第一次露出了完全不意外的表情。
　　毕竟综合五个人的题目来看，只有拉莱娅的这个“嘲讽”……
　　是一看就知道她是真的会这个！

448 罗丝，你这寡廉鲜耻的魅魔！
　　既然这个“技艺”的定义是非战斗定义，那么拉莱娅所需要的“嘲讽”，肯定也并非是骑士和战士的那个武技。
　　这个应该就是字面意思的嘲讽。
　　阴阳怪气、骂人、嘴臭……那一系列的同义词或者近义词。
　　而拉莱娅一看就很擅长这种事。
　　实际上大家都感受到了，这个“公主殿下”的嘴不是一般地毒。
　　只不过似乎因为在场的大家都太强了，所以她有所收敛罢了。
　　听到了自己的“考核技艺”是嘲讽之后，拉莱娅也露出了一个意味深长的笑容。
　　“噢，所以这就是你认为的我最擅长的‘技艺’吗，穷究一个位面的力量就是为了让我来用言辞攻击你是吗，”拉莱娅轻轻地半掩面，眼神和嘴角流露出一丝不屑，“虽然之前就觉得创造你的种族有点奇异，但是没想到已经低贱和恶趣味到了这种地步呢，不过我想也许有你自己青出于蓝而胜于蓝的成分吧。”
　　她这么说完之后，魔力波动才传来。
　　一个模糊的人形在她的对面慢慢凝聚。
　　拉莱娅愣了一下，随后轻轻地咋舌。
　　“啧……原来没有开始啊。”
　　她露出了一副自己被欺骗了感情、浪费了经历的表情。
　　但是围观的四人都隐约意识到了，其实拉莱娅多半是故意的……
　　她看上去还挺爽的。
　　不过也没有人揭穿她——毕竟大伙也都觉得很解气。
　　这个藏在幕后的、艾洛族的“人工灵魂”，早该给骂骂了！
　　特别是罗丝，她干脆对着拉莱娅竖起了大拇指。
　　“加油啊，公主殿下！”
　　罗丝对着拉莱娅鼓劲儿说道。
　　而这时……
　　那凝聚的人形也终于成型了。
　　赫然便是一个和罗丝七八分相似模样的人形。
　　只不过表情更加呆滞而已，同时还带着罗丝藏起来的魅魔尾巴和尖角。
　　这给原本看热闹不嫌事儿大的罗丝给整懵逼了。
　　“什么玩意儿啊——！”
　　她当场不满地看向了白银人偶。
　　这绝对是在针对和打击报复自己吧？
　　拉莱娅看了一眼罗丝，露出了一个抱歉的神情。
　　“没办法啊，接下来我说的话你别放在心上，”拉莱娅无辜而诚恳、用可怜巴巴地眼神望着罗丝说道，“要怪就怪艾洛族的留下来的自律守卫和隐藏在幕后的那个玩意儿吧！”
　　拉莱娅这么说着，罗丝对于她的表情和话语是一个字儿都没信。
　　这家伙绝对是也想借着机会损一通自己！
　　而拉莱娅刚开口第一句话，就印证了罗丝的猜想。
　　“喂，你这个白痴，看过来，不要再摆出一脸呆样了……你以为自己的伪装很好吗？呆傻弱智的角色该不会是你的本色出演吧？”
　　拉莱娅的第一句话，就给罗丝的血压拉起来了。
　　“没事、没事……说的又不是我。”
　　罗丝深呼吸着，在心中告诫和劝慰着自己。
　　但是这对拉莱娅来说，还只是起了个头而已。
　　“当然技术上的问题可能是你的先天不足我们就不谈啦，不过你好像无论做什么事情都有点懒散诶……你不会还以为这是好事吧？”
　　“难道你觉得把‘闲适安逸’当作人生信条就可以掩饰你的懒惰和愚昧吗，这不就是摆烂吗？”
　　“所以你来到这个世界上的目的就是为了浪费掉自己的生命直至死去吗……自诩看穿了一切，认为一切都没有意义？还妄想高高在上地去俯瞰那些正在努力追寻你觉得‘虚无的价值’的人吗？”
　　“躲在木桶里说两句漂亮话可不会让你躺着晒太阳的行为就变得合理噢，只会让你变得心安理得而已。”
　　拉莱娅接连地说着，罗丝涨红了脸。
　　她甚至没办法生气了。
　　虽然拉莱娅说的似乎确实不是她，但是这毕竟是对着长得跟她一模一样的家伙说的。
　　而罗丝很清楚，自己的本质……确实是条懒狗。
　　这属于是被精准打击要害了。
　　甚至她都有点动摇了。
　　为什么刚和拉莱娅认识才不到两天她就意识到了这点……
　　自己身上的懒狗气质已经外溢的这么严重了吗？
　　哪怕罗丝作为一条懒狗自以为脸皮很厚，被这么一通说着，也不免有些心里犯嘀咕。
　　伊看了罗丝的反应一眼，又看了看笑语盈盈的拉莱娅，忍不住打了个冷战。
　　“好狠。”
　　她第一次意识到了，言语或许可以比自己手中的剑更加锋利。
　　之前的拉莱娅，果然是在收敛的。
　　但是大家并没意识到，拉莱娅的输出还没有结束。
　　“说了这些只是你这个个体的问题啊，你这个家伙还是个深渊魅魔呢……虽然我对各个种族没什么意见，深渊魔族究竟是否是完全邪恶的、混乱的存在我也存疑，但是魅魔族好像风评压根没好过呢？”
　　“身为魔王军的拷问官孤身潜入敌后，你这个愚蠢的小魅魔是又作何打算呢？”
　　“虽然一直表现得好像是一个与众不同的样子，但是啊刚才说起那些羞人的话语还都是一套套的不是吗？说白了果然还是骨子里就带着些寡廉鲜耻的种族啊——话又说话来，但是身为魅魔公主的你，反而很难收获人的真心吧？”
　　“说白了大家都会因为你骨子里的魅魔血脉甚至是魅魔女王的血脉所带来的天然魅惑而喜欢你，真正会喜欢你这个个体的又有多少呢？竭力想把自己变得不像是魅魔也大概是出于这个心理吧……但是看起来很失败呢。”
　　“你自己也无法分辨谁对你是真的喜欢了……对吗？”
　　“真是可怜的魅魔啊，连我都想大发慈悲地喜欢你一下了。”
　　拉莱娅这么说着，罗丝抱住了脑袋。
　　“靠北啊……别骂了别骂了，再骂就把人骂傻了。”
　　虽然她已经彻底不生气了，以罗丝的涵养和心性也不会因为这种话语就精神崩溃。
　　但她某种意义上还是破防了。
　　因为她听到这些话，整个人都被整麻了。
　　虽然没有气急败坏没有自我崩溃，但是被麻破防了……也是一种货真价实的破防。
　　拉莱娅的“嘲讽”技艺，确实已经到了登峰造极的地步！

449 真正的试炼，才刚刚开始！
　　连罗丝这种特别难以破防的家伙都被直接破防了，“技艺试炼”判定机制，当然也不会故意卡着拉莱娅。
　　而拉莱娅也手里攥着试炼之证，一副意犹未尽的样子走了出来。
　　“不好意思啊，可能说的有点过了。”
　　她看着罗丝，有些不好意思地说道。
　　而罗丝只是看了她一眼，露出了一个勉强的笑容。
　　“不赖你，我自己的问题。”
　　虽然嘴上这么客气着，但是罗丝是一秒钟也不想跟拉莱娅一块呆下去了。
　　下一轮或者“勇气试炼”，自己一定卷铺盖揍人！
　　这么想着，罗丝充满了决心。
　　而下一秒，魔力合成音也再次响起，开启了“技艺试炼”的第二轮。
　　“各位已经都圆满完成了第一轮试炼……”
　　“那么，‘技艺试炼’第二轮，开启！”
　　魔力合成音这么说着，银色的自律守卫再次翩然起舞。
　　人偶在原地缓慢地转着圈圈，身上魔力波动开始变化。
　　罗丝一脸懵逼。
　　“这开启了个啥啊！”
　　她有些好奇地问道。
　　而很快，朱莉和琼的手上，分别浮现了两块水晶。
　　只有巴掌大小，也是由魔力凝聚而成。
　　但是并非是试炼之证。
　　琼和朱莉愣了一下，随后琼下意识地注入了一丝魔力进入其中。
　　里面浮现了刚才朱莉舞蹈的画面。
　　美丽到惊艳的舞蹈再次浮现在了众人面前。
　　几分钟后，播放完毕，水晶发出了轻轻的“嘭”的一声，炸成了闪亮的粉尘与魔素。
　　在那粉尘之中，浮现出一句魔力凝成的话语。
　　“请给出您的评价和分数，分数请采用一百分打分制，这关系到‘朱莉’是否通过试炼。”
　　琼犹豫了一下，把自己魔力再度注入其中。
　　“一百分，以及……很漂亮。”
　　琼这么说着，那些魔素与粉尘记载下了她的魔力反应信息，重新飞向了白银人偶的手中。
　　随后，在一阵空间波动之下，没入了它的身体内。
　　空间之内，白银人偶的体内传来了一阵魔力波动……
　　“一百分，以及……很漂亮。”
　　刚才琼说过的话语，再度复刻了出来，回荡在大厅之中。
　　随后，魔力合成音才想起。
　　“朱莉，通过‘技艺试炼’。”
　　朱莉的手中又多出了一名试炼之证。
　　而这时，朱莉也像是意识到了什么，把魔力注入了自己手中的水晶。
　　里面赫然便是琼刚才烹饪的身影。
　　而朱莉也没有犹豫。
　　“一百分，前辈是最棒的！”
　　同样的流程也再次重复了一边。
　　看着都通过的两个人，罗丝似乎明白了什么。
　　“所以这个环节是队友互评是吗？”
　　她感觉有点头疼。
　　如果是那样的话自己通不通过的命运，可就不掌握在自己手中了。
　　而在场的四个人应该都不会不给自己通过的。
　　但是……罗丝还是有些低估了这个艾洛族半位面遗迹、这个白砂之宫中寄宿着的“人造灵魂”的整活能力。
　　在白银人偶附近，突然又传来了一阵空间波动。
　　两股魔素夹杂着水晶粉尘从空间缝隙中钻出，没入白银人偶身体之中。
　　“啊？我们还没有拿到水晶吧？”
　　对此，罗丝、拉莱娅和伊都感到有些奇怪。
　　但是很快，白银人偶的身体里再次传来了评价的声音。
　　“这么难听……算了算了，六十分吧——这种事情为什么落到我头上啊，这是什么情况啊？”
　　一个罗丝有些熟悉的女声响起，伊的脸色却微微变幻，泛起一丝波澜。
　　虽然很快归于平静，但表情肉眼可见地沉了下去。
　　“伊，通过‘技艺试炼’。”
　　罗丝看着伊，本想问一下这是怎么回事，但是看着伊一副心情有些沉重的样子，也就没有开口。
　　有一个评价的声音响起。
　　“评分？这是……艾洛族的遗迹的气息啊，她果然还是去了。”
　　“不错的嘲讽，这是在斥责魅魔吗？真是胡闹！”
　　“不过……姑且给出八十五分吧。”
　　一个冷漠且苍老的声音响起，拉莱娅忍不住啐了一口。
　　“装腔作势。”
　　她这么说着，罗丝似乎也理解了。
　　“这是南索图亚那老国王的声音？”
　　罗丝问道。
　　“没错，就是那个该死一万次、肮脏的国家之上诞生的畸形的王，自以为是的蠢货，令我每天都要反胃一万次的自大狂和冷血暴君和昏君，活该下地狱的恶臭怪物……我那该死的父亲。”
　　拉莱娅自从展示了自己的嘲讽技艺之后，似乎也更加肆无忌惮了，不再像之前一样还有所收敛。
　　她的全部恶意，特别是对于南索图亚的国王，全部不加掩饰地表露了起来。
　　尤其是在听到了对方的声音之后，她露出了就像是一口闷了刚才琼的杰作料理的表情。
　　厌恶、嫌弃到了极点。
　　而罗丝听到这话，表情也微微变化。
　　“坏了……”
　　她看向了自律人偶，意识到了自己的再次判断失误。
　　这个环节肯定不是队友互评了。
　　“这该不会是抽一个你的亲朋好友来进行场外评价吧？”
　　看伊的反应，那人多半也是和她有所渊源的。
　　朱莉和琼抽到彼此，显然是因为这俩家伙都是孤儿，所以她们彼此可能就是互为最亲密的人了，同时抽中对方也不奇怪。
　　想到这点，罗丝当场就意识到了……
　　自己的处境非常不妙。
　　刚才的五个人的技艺展示里，如果说有一个“不能给外人看”的等级和羞耻度，和其余四个都不在一个Level上的话……
　　毫无疑问，就是自己的“提升女性好感度”的技艺考核。
　　自己当众朗诵土味情话的这个玩意儿，那还能是给人看的吗？
　　特别是自己的亲朋好友……
　　如果是深渊的魅魔族亲朋们或者魔王军的同事们，那简直是一个羞耻度爆表，甚至还有可能被自己老妈再误会点什么。
　　如果是主位面的好友……
　　那更完蛋了！
　　无论是伊莎贝拉、蒂娜、安还是多萝西，罗丝都完全不想让她们看到自己这幅含情脉脉的样子。
　　绝对会出大问题的！
　　而此时的赫兰贝特镇上……
　　“咦，哪来的水晶？”

450 人在赫兰贝特镇，开局播放罗丝撩妹名场面
　　市政厅之内，正在一起研究如何改良治安所巡逻效率、同时缩减基本建设完成的工厂园区的安保人手的伊莎贝拉和蒂娜两人的面前，突然出现了一块水晶。
　　由纯粹的魔力凝聚而成的魔法水晶，毫无疑问让蒂娜和伊莎贝拉被吓了一跳。
　　随后，两个人就立刻感受到了上面的“半位面”气息。
　　加上后知后觉感受到的刚才一闪而逝的空间波动，再结合之前卡诺尔让帮忙处理突然出现的兔子型魔物的事情……
　　伊莎贝拉和蒂娜很快得出了结论。
　　“这一定是罗丝主人送过来的！”
　　“没错……罗丝琳达肯定又发现了什么。”
　　两位少女皱起眉头，凑近了那块安安静静躺在桌子上的魔法水晶。
　　随后，蒂娜很快得出了结论。
　　“似乎是记载和封印着什么讯息的魔法水晶，没有设锁，只需要注入魔力就能打开……我们要打开看看吗？”
　　蒂娜捏起了那块魔法水晶，嘀咕着说道。
　　伊莎贝拉本来想下意识地点点头，但是突然又想到了什么。
　　“等等，我觉得也许罗丝琳达别有用意！”
　　“如果她真要传递给我们什么讯息，为什么要封在魔法水晶里呢？直接给我们传递一段魔力讯息不好嘛？”
　　伊莎贝拉这么说着，也引起了蒂娜的思考。
　　因为对于罗丝来说给她俩传递信息，哪怕隔着位面，以罗丝的空间魔法水平，也确实可以直接把自己的魔力讯息传过去。
　　封进水晶里又不加密，属实是多此一举了。
　　穿着女仆装的精灵微微一沉思，就想到了一个合理的解释和答案。
　　“水晶、水晶……”
　　“我知道了！”
　　“是共鸣水晶！”
　　蒂娜立刻想到了问题所在。
　　“对哦，共鸣水晶也是可以和单个的魔法水晶共鸣的，只不过没有办法实现再共鸣而已，”伊莎贝拉也眼前一亮，“所以罗丝琳达是希望我们使用共鸣水晶！”
　　“没错……只是普通的注入魔力的话，只是周围的人和对魔力有感知的超凡者才能看到，”蒂娜微微点头，“但是使用共鸣水晶的相关魔导科技的话，却可以让更多的人看到。”
　　“这一定是很关键的、必须让赫兰贝特镇的人全员知晓的信息，”伊莎贝拉凝重地说道，“治安所的事情先搁置……我立刻召集赫兰贝特镇的镇民和超凡者去广场、暂停所有不需要的建设事项，你去找人把魔导设施搭建起来！”
　　她这么说着，起身走向门外。
　　因为是一次性的魔法水晶，所以伊莎贝拉必须做好这段影像罗丝也只记录了一份的准备。
　　在这一次播放里，要尽可能地让更多人看到！
　　“明白，交给我就好。”
　　蒂娜听到伊莎贝拉所说，也明白了对方的意思，点点头离开了市政厅。
　　两个人都展现出了极高的效率和果断的决断！
　　在罗丝不在的情况下，两位少女确实已经可以将整个赫兰贝特镇运转得井井有条了。
　　甚至，虽然现在在感情上两人还是竞争关系，但在工作上，却已经可以配合得默契无间了。
　　伊莎贝拉在西区一期工程转了个遍，安排了一下各个岗位只用最少的人执勤，让剩下的人前往赫兰贝特镇的中心广场，顺便还给学校停了半天课。
　　随后，她使用了镇上刚刚建好的广播系统，三个分别立在南区、西区和镇子中的大喇叭传出了她的声音。
　　“紧急通知，罗丝领主阁下在刚刚紧急送来一份魔法水晶讯息，经判断我们认为需要全体赫兰贝特镇居民与工作人员共同观看，如无要事，请迅速前往赫兰贝特镇中心广场！”
　　“重复，如无要事，请迅速前往赫兰贝特镇中心广场！”
　　切断了通讯之后，伊莎贝拉拿着水晶来到了中心广场出。
　　而在中心广场之上，效率也并不慢的蒂娜，也正在指挥着西区第一批入选的“技术人员”用共鸣水晶搭建着一个颇为复杂的魔导器。
　　几块共鸣水晶作为核心、带着金属支架的魔导器上有着一个凹槽，在魔导器对面则是用一块巨大的能用作魔法卷轴制作的魔力布料平整过立起的“银幕”。
　　这就是根据罗丝的构想研制出来的“魔导放映机”！
　　因为设计初中只能使用共鸣水晶记录信息并转换播放，所以并未考虑过这种纯粹的封印着画面讯息的魔法水晶是否能被播放。
　　但是差别毕竟不是很大，所以现在那些技术人员就是在对结构进行调整和测试。
　　“拿一块普通魔法水晶来试试……我们只有一次机会，所以务必成功！”
　　“明白！”
　　“测试完成，一切顺利，我认为可以直接进行‘放映’！”
　　在蒂娜的指挥下，很快测试也就完成了。
　　站在魔导器旁的蒂娜看了一眼刚刚到场的伊莎贝拉，后者也点点头。
　　“人都到的差不多了。”
　　伊莎贝拉这么说着，把魔法水晶交入了蒂娜手中。
　　“那么我们就开始吧。”
　　蒂娜说着，把魔法水晶放入了魔导器之中。
　　魔力注入共鸣水晶，魔导器开始启动。
　　混杂着魔法原料织成的绢布上，有些许模糊的画面放大后出现。
　　那是在一片空旷的大厅之中……
　　一个黑发少女的身影从边缘出现，走进了大厅中央一圈金属台子所围成的圈子内。
　　尽管没有尾巴和尖角，但是蒂娜和伊莎贝拉还是一眼就认出来……
　　那是罗丝！
　　“罗丝主人……”
　　“罗丝琳达。”
　　两位少女下意识地呼唤出声。
　　她们不免有些紧张。
　　毕竟虽然冷静地做出了“最正确”的判断并且高效执行了最优解……
　　但是她们还是不免有些担心。
　　罗丝为什么要这时候突然发回一个记载着讯息的水晶？
　　难道是遇到什么危险了吗？
　　会不会是在求救？
　　从刚才开始，这样的担忧一直就萦绕在两位少女心中。
　　只是她们做完了所有自己能做的事情后，这份担心才爆发。
　　抱着这样的担心，两位少女继续看了下去。
　　随后……
　　她们看到了画面另一端，出现了另一个身影模糊的女孩。
　　以及，听到了罗丝的声音。
　　“嗨，老婆。”

451 无法赢得的战斗，真的有必要继续吗？
　　罗丝的声音，对于赫兰贝特镇的居民来说自然是再熟悉不过的。
　　而伊莎贝拉和蒂娜更是不用分辨就听出来了罗丝的声音。
　　但是两个人仍旧呆立在了原地，像是被雷劈了一样。
　　毕竟……
　　罗丝从未这么亲昵地叫过她们两人。
　　不……
　　罗丝没有对任何人展露过这种程度的亲昵。
　　而且“老婆”这个称呼，更是让伊莎贝拉和蒂娜两个人心理乱糟糟的。
　　什么意思……
　　莫非，罗丝已经结婚了？
　　这个可怕的猜想让两个少女忍不住颤抖了起来。
　　特别是站在罗丝对面的那名少女的形象。
　　虽然是半透明的，但是根据那乖巧的齐耳短发和身上的服饰来看……
　　似乎正是罗丝梦境里出现的那名少女。
　　罗丝与她重逢了？
　　对方是半透明的……莫非是因为她已经死掉了或者怎么样？
　　伊莎贝拉和蒂娜并不能明白具体的状况是什么样的。
　　但是两个人很自然地得出了一个结论……
　　那就是这名少女与罗丝的关系，或许比她们想象得还要亲昵。
　　显然，她们并不愿意接受这样的事实。
　　“哈哈……罗丝主人一定是在和她开玩笑。”
　　“罗丝琳达一定别有深意……她不会随随便便这么称呼别人的。”
　　两位少女讪笑着，自我安慰着说道。
　　而大部分赫兰贝特镇的居民其实在听到了罗丝的“嗨老婆”之后，第一反应也是下意识担忧地看向了两位少女。
　　蒂娜和伊莎贝拉的反应，基本在大家的意料之中。
　　“坏了，果然刺激到了蒂娜阁下和伊莎贝拉阁下了。”
　　“罗丝阁下居然结婚了吗……”
　　“也许是老相好，未必是结婚了，我们还是再看看吧。”
　　虽然罗丝的这一句也给大部分赫兰贝特镇的居民造成了开幕雷击，但大家还是更加理智一点地在看待这件事，等待这段魔法影响的后续发展。
　　目前，大部分人还都只是目瞪口呆地程度。
　　不过接下来的内容，就让赫兰贝特镇的居民们也绷不住了。
　　因为在“嗨老婆”之后，就是罗丝的土味情话环节了。
　　步步靠近的罗丝、愈发羞赧的少女，以及那一句句这个时代与世界称得上是创意十足，甚至大家都认为饱含真情实感的话语从那个向来懒散、随和的魅魔领主口中说出，毫无疑问颠覆了所有人的认知。
　　站在远处的迈德听着这羞人的话语，摸了摸自己胡子拉碴的下巴。
　　“果然领主阁下不愧是魅魔啊……平时只是没有必要去做而已，真正想要去博取少女的芳心，她还真是到了可怕的地步！”
　　迈德这么感叹着，这也是大部分赫兰贝特镇居民的想法。
　　同时大家也好奇了起来。
　　能让那个看起来对这种情情爱爱的事情毫无兴趣的领主大人如此饱含热情……
　　那个少女到底是何方神圣？
　　她和罗丝是什么关系？
　　罗丝阁下为什么要送来这段影像？
　　哪怕是最不八卦的人，也不免产生了强烈的好奇。
　　而就连镇子上的大部分居民都如此好奇，伊莎贝拉和蒂娜就更不用说了。
　　两个少女咬牙切齿，悲痛万分的同时也充满了绝望。
　　毕竟，才刚刚下定决心要正视自己的心意并且正面对决，不再纠结罗丝的国王……
　　结果就出现了这么个存在。
　　她们甚至连愤怒和斗志都无法产生。
　　毕竟这份甜蜜，是两人不曾涉足的领域。
　　“到底是怎么一回事啊……”
　　“是我来的太晚了吗？”
　　两位少女消沉了下去。
　　察觉到了两位少女的消沉，迈德来到了两位少女的身边。
　　自从卡诺尔成为了多萝西派系之后，迈德便是小镇之中为数不多的绝对中立人士了。
　　他看着蒂娜和伊莎贝拉因为一段影像讯息就如此大受打击甚至有一蹶不振的征兆，也不免有些担忧。
　　但是，迈德也想不到什么安慰两人的方法与话语。
　　最终，他也只能轻轻地叹息着，说出了在这种情况下最泛用的那三个字。
　　“要坚强。”
　　不过这三个字对于伊莎贝拉和蒂娜备受打击的内心，实在是杯水车薪、苍白无力。
　　甚至，起到了反效果。
　　虽然刚刚被自己家的长辈鼓励，也在与对方的竞争之中走出了“深渊白日梦果”的梦境带来的阴霾……
　　但是两位少女真正看到了罗丝如此亲昵地和一个人互动的场景之后，还是再度消沉了下去。
　　她们甚至连好奇都在逐渐消退。
　　毕竟……她们十分害怕，如果真的得知了罗丝与这个少女的关系、这名少女的身份，自己会不会彻底绝望？
　　或许，来到了赫兰贝特镇后的蒂娜和伊莎贝拉，作为精灵公主、瑞曼未来的女公爵，内心已经足够坚韧和强大了。
　　即使得到了明天主位面即将末日的讯息，她们恐怕也能够接受现实并且积极地做出应对。
　　但是，自己所喜欢的人内心之中有着无可替代的存在，对于第一次产生爱恋之心的少女来说……
　　实在是太过残忍了。
　　哪怕是世界末日的消息，都比这个的冲击力和杀伤性要小一点。
　　青春便是如此。
　　死亡和世界毁灭，比起“那女孩不爱我”，都不够可怕。
　　更何况，屏幕上罗丝和那名少女的甜蜜互动，还在继续。
　　以罗丝的“甜言蜜语”、“动人情话”为背景音，赫兰贝特镇的居民无一不看着站在广场上垂下了脑袋的蒂娜和伊莎贝拉，露出了担忧的神色。
　　这两个少女没有抱着脑袋逃走、没有当场掩面痛哭，其实已经是心理素质相当不错的体现了。
　　但正因如此，大部分居民和那些一直与她们共事的超凡者，才更加不知所措。
　　大家能想出的安慰，也只有“要坚强”这种了。
　　不过，在人群的边缘。
　　深粉色发、衣着极其暴露的小个子少女看着正在播放的画面，看了看伊莎贝拉和蒂娜的样子，叹了口气。
　　“哎呀呀呀……只是这样可不行啊！”
　　“这种心理素质和观察力，是当不了小罗丝的正宫候选人……”
　　“不过当年那批‘人工灵魂’确实是有点恶趣味了……”
　　“算了，就让本大爷出场来救一下吧！”

452 库露露，救场的神！
　　赫兰贝特镇广场的边缘，粉发的小个子少女虽然基本上什么也没穿，但是还是没有引起任何人的注意力。
　　倒并非是由于关于罗丝的影像特别吸引人让大伙无暇顾及其他事情，也不是说赫兰贝特镇如今已经包容开放到了连看起来跟比基尼差不多打扮的粉发小女孩大摇大摆出现在街上都能无视……
　　大家都没有注意到这个家伙，当然是她自己动的手脚。
　　虽然身上没有任何空间波动也没有任何特殊的魔力波动，但是她就好像是在另一次元中一样。
　　和周围的其余人甚至环境，都跟她不像是在同一维度中。
　　在赫兰贝特镇能做到这一点的家伙……
　　自然是正版的“库露露”本人！
　　她径直地穿行过人群，淡定地走到了正在与魔法水晶共鸣的魔导器前。
　　随后……
　　“暂停。”
　　她轻轻地用指尖触碰一下魔导器，画面停滞了。
　　现在这个的魔导器，虽然看起来是魔导放映机，但毕竟是原型机，功能不全。
　　并没有什么暂停功能。
　　但是库露露伸出手指之后，它的画面还是停住了。
　　其实，这也并非是“画面”停住了。
　　而是整个魔导器，都陷入了“静止”之中。
　　随后，她看了一眼中间的那块魔法水晶叹了口气。
　　“白砂遗迹的，我想想，是‘五色’啊……难怪了。”
　　“算了，这事儿也赖我……早知道是白砂遗迹，说什么也得跟着。”
　　库露露这么懊恼地摸了摸脑袋，但随后，又像是突然想到了什么。
　　“等等，这或许反而是个好机会呢！”
　　“不如让局面加速吧……现在的乐子还是太少了！”
　　库露露脸色露出一个明显想到了什么“搞事好方法”的笑容，打了个响指。
　　此时，所有人也注意到了画面不再继续播放，有些好奇地看向了魔导器。
　　而这时……
　　一个魔能雕像从拷问塔的方向飞快地移动着，一改原本笨拙的刻板印象，像是加速了十倍一样飞快地来到了广场，站在了蒂娜和伊莎贝拉的面前。
　　随后，库露露清了清嗓子，把自己的手比划出一个麦克风的形状，中气十足地开始了自己的讲话！
　　“喂喂喂——”
　　库露露的声音，从雕像之中传出。
　　听到她的这个声音，所有人禁不住转移了自己的视线到了魔能雕像的身上，就连伊莎贝拉和蒂娜都抬起了头。
　　库露露微微一笑，开始发表自己的最高指示。
　　“大家都搞错了——这不是罗丝送来的魔法水晶！”
　　“这是画面上另一个家伙送来的！”
　　“毕竟……以罗丝的空间魔法能力的话，哪怕要封存讯息，干嘛不用共鸣水晶呢？”
　　听到库露露的话，伊莎贝拉和蒂娜露出了错愕的表情。
　　这可谓是一句话点醒梦中人了！
　　“什么？”
　　“这不是罗丝主人自己送来的吗……”
　　两个人的眼底瞬间重新燃起了一丝火焰。
　　尽管她俩在假定是罗丝送来的水晶时也想不出罗丝的意图，尽管即使不是罗丝送来的画面却也是真切的……
　　但是只要不是罗丝送来的，性质就改变了。
　　说明这不是罗丝希望自己两人所看到的画面！
　　换句话说……
　　即使有百分之九十九的可能性，画面上的那名少女是罗丝曾经和现在的挚爱才让罗丝说出那些话……
　　但是至少，这并不是罗丝想让自己死心才故意把这一面展露给两人的。
　　而且既然库露露说了这是画面上另一个家伙——也就是那名半透明的黑发少女送来的……
　　那么，就存在百分之一的可能性。
　　是这个少女在向自己两人示威。
　　这就存在了罗丝可能是被她拜托或者诱骗下说出这些话的可能性！
　　至少罗丝很有可能是不知道这一切会被记录下来的！
　　哪怕这些话都是罗丝发自内心说的……
　　那知晓了自己两人存在的少女，一定是感受到了自己两人的威胁，才会做出这种举动。
　　对方，也并不是那么不可战胜的。
　　连自己的对手都这么认为，那么还有什么理由妄自菲薄！
　　伊莎贝拉和蒂娜，再次调整好了心态。
　　“哎呀，看来你们已经明白了……”
　　库露露这么说着，笑容更甚。
　　她可是一句假话都没说。
　　画面上的玩意儿，库露露当然是了解且认识的，一眼就认出了那是名为“五色”的人造灵魂、半位面遗迹核心捏出来的化身。
　　那说是画面上的家伙送过来的，也没错。
　　不过，库露露也没想到，自己只是稍微起了个头，就能让两个少女重燃斗志。
　　这反而让她都感到有些颇为有趣了。
　　真不知道该说这两个家伙是坚强还是脆弱的好。
　　也许，这就是青春与恋爱吧！
　　只要不是来自对方本人的否定，那么其他的事情再怎么困难，也无法击溃倾慕者的热情。
　　但相反，只要是爱恋的对象，哪怕是一句轻飘飘的话，都能让人辗转反侧、彻夜难眠。
　　看着已经重新燃起了斗志的伊莎贝拉和蒂娜，库露露也心满意足地继续解除了魔导器的“暂停”。
　　画面继续开始播放，罗丝的土味情话继续连播。
　　但是伊莎贝拉和蒂娜已经不会被击倒了。
　　两位少女不约而同流露出了坚定的神色。
　　总有一天……也要让罗丝对自己讲出比这更热切一万倍的话。
　　再怎么说，现在的罗丝还是“单身”，这点那个魅魔不会骗人！
　　所以，鹿死谁手还未可知！
　　未必就不能是自己！
　　很快，魔法水晶记载的信息结束。
　　尽管距离很远，单身这块水晶还是和其他的魔法水晶一样，炸成了魔素与水晶粉尘。
　　“对‘罗丝’的表现，请给出您的评价和分数，分数请采用一百分打分制。”
　　冷漠的魔力合成音响起，蒂娜和伊莎贝拉同时皱起眉头。
　　“还要打分……杀人还想诛心？”伊莎贝拉冷冷地说道。
　　“炫耀用力过猛只会暴露自己的缺憾，”蒂娜也不屑地说道，“不过……既然你这么想要我评价这样的罗丝主人有多么惹人怜爱，我就告诉你好了。”

453 她叫库露露是吧？
　　“奇怪了……”
　　砂之遗迹中，在一大堆佣兵的拱卫之下，身穿热狗服的卡诺尔轻轻地皱眉。
　　“怎么了？”
　　一旁的安颇为关切地问道。
　　而听到安的关切，她看了一眼正在出神的多萝西，欲言又止地摇摇头。
　　“没什么，就是觉得半位面跟我想象得不一样而已……”
　　卡诺尔找了个借口搪塞了过去。
　　刚才的一瞬间，她突然心有所感，总觉得似乎伊莎贝拉姐姐和蒂娜姐姐在自己不知情的情况下又上了一波分。
　　但是考虑到罗丝师父甚至现在不在赫兰贝特镇，应该是自己多虑了。
　　“呼……果然有时候太过‘聪明’也不好，想得实在是太多了。”
　　卡诺尔揉了揉眉心，随后摇摇头。
　　她决定思考一下眼前的事，转换一下心情。
　　在跳入半位面遗迹之后，大家很快也都像是罗丝等人一样，注意到了远处的城池。
　　这自然也就成为了众人的方向。
　　所以大家也就开始了沿着道路的移动。
　　因为人多势众，所以这个移动比想象得还要顺利不少。
　　但是到了城池之后该怎么办，怎么锁定罗丝的位置，卡诺尔却有点没头绪了。
　　“砂之遗迹、砂之遗迹……”
　　卡诺尔思索着，脑海里回忆着一条条有用的线索。
　　关于艾洛族以及自己一路看到的一切。
　　但还是一时间想不出什么有用的东西来。
　　毕竟……“未知”，实在是太多了。
　　末日造成的文明断代，让一切的记录都变得模糊和真伪难辨。
　　虽然隐约感觉自己的老妈芙恩女士或许知道许多事情，但是卡诺尔在出发前并没有询问她。
　　而且卡诺尔也知道，自己的这位养母虽然随着自己变强越来越神秘而无所不知，但是似乎只有她想要自己知道的东西才会告诉自己。
　　她决定前往半位面遗迹或许可以瞒过伊莎贝拉和蒂娜两位姐姐，但是绝对瞒不过自己的母亲。
　　但是她什么也没有说，那就说明并没有什么要特别告诉自己的事情。
　　“罢了……这也是对我能力的一次考验。”
　　卡诺尔这么想着，继续思考起了对策。
　　而在这时，身旁的多萝西却突然发出了一声轻轻的声响。
　　“咦？”
　　多萝西像是突然从神游天外的状态恢复了过来，脸上透露出些许的震惊。
　　“卡诺尔师姐……这里有魔物。”
　　她用有些不确定的语气说道。
　　“当然是有魔物的了，多萝西姐姐，不过没关系……我们能解决的。”
　　卡诺尔这么说着，多萝西却摇了摇头。
　　“不，不是这样的。”
　　多萝西这么说着，看向了前方。
　　“我是说……这里有来自主位面的魔物，而且还是和人签订了契约的——似乎是某人的坐骑或者召唤物吧？”
　　她这么说着，卡诺尔神色微微一凛。
　　“也就是说，这里有来自主位面的冒险者？”
　　“这我就不知道了，不过大概率是有的。”
　　多萝西点点头说道。
　　卡诺尔的神色凝重了起来。
　　有冒险者在砂之遗迹里活动……
　　那么会是老哈珀爷爷以前的队友，亦或是……
　　罗丝师父和她新拉的队伍呢？
　　卡诺尔意识到了这一点，突然转头看向了佣兵们。
　　“我有事情要问一下各位——”
　　“诸位之前在半位面之外，与魔物和邪教徒僵持了许久对吧？”
　　“那么有没有注意到什么既可能没有死亡但是却离奇消失了的佣兵呢？”
　　卡诺尔这么说着，许多佣兵面面相觑。
　　大家都迅速地想到了一组人。
　　能够一下击退传奇级魔物的“精英级女战士”和神秘兮兮的“潜行者”。
　　以及她们那只看起了非常可疑的表面实力看起来有五个精英级、但是却在魔物追赶下连一点伤都没受的六人小队。
　　虽然刚才局面混乱时没有注意到她们去了哪儿，但是现在一点人数却发现不对劲了……
　　刚才大放异彩的那只小队，全员消失了！
　　这些佣兵可不觉得那些家伙会死于混乱。
　　甚至连“鱼眼”的团长朱莉也一并消失了！
　　看起来，朱莉是和那些家伙有所渊源的！
　　看着佣兵们的反应，卡诺尔也知道，自己现在的猜测是正确的。
　　之前她总是下意识地以为罗丝师父不可能会让别人注意到自己的存在。
　　毕竟罗丝师父的伪装能力绝对很强。
　　但是卡诺尔现在发现事实并非如此。
　　“大概是罗丝师父故意没有做的完美吗？”
　　“这是在给我留下线索，亦或是她本身也不屑这么做？”
　　“还是说在主动展露部分实力来达到‘钓鱼’邪教徒的目的？”
　　卡诺尔一时间只觉得自家师父的想法实在是过于高深莫测、难以揣摩。
　　很快，也有佣兵开始对着卡诺尔汇报自己想到的这一情况。
　　“呃——我记得有一组人确实是消失了。”
　　“虽然大部分成员是精英级，但是却又强的离谱。”
　　“他们好像是个贵族带队的，有个半身人和个骑着蜥蜴的家伙，之后还有三个女性。”
　　“那三个女性虽然都只有精英级波动，但是却都很强！”
　　“有个天生神力的，还有个和鱼眼团长有渊源的！”
　　“一拳能揍飞传奇级的魔物！”
　　“我记得……那个力气超大的女战士叫‘库露露’！”
　　大家七嘴八舌地说着。
　　最开始卡诺尔还有点好奇。
　　天生神力这听着也不像是罗丝师父……
　　但是库露露仨字一出来，卡诺尔全明白了。
　　确实是罗丝师父没错了！
　　而多萝西听到“蜥蜴魔物”的信息后，也微微点头。
　　“那个魔物确实应该是差不多的。”
　　“原来如此，那他在什么方向，”卡诺尔也看向了多萝西，说道，“我们得快点找到他，虽然感受不到罗丝师父的气息，但是那个家伙肯定知道点什么线索！”
　　而多萝西听到这话，点点头。
　　“我刚才只感受到模糊的方位在那边，”她指了指遗迹中心的方向，“我再仔细感受一下。”
　　多萝西感知，随后愣住了。
　　她的手指慢慢变得向上倾斜。
　　“在……天上？”
　　“而且在向我们快速靠近？”
　　卡诺尔抬起了头。
　　一团漆黑的黑影，确实从空中在向着众人靠近！

454 我闻到了阴谋的味道
　　“咚！”
　　伴随着一声沉重的响声，一个团成球状的蜥蜴砸在了众人面前的地上。
　　卷起的蜥蜴的侧边，漏出了两个脑袋，此时正在争论不休。
　　“我就说原路返回不是一个好主意……这下被那些青铜守卫给揍飞了！”
　　“但是我们又不进去，总不能在那里干耗着，是吧？”
　　“那也总好过被揍飞了啊！”
　　“嗨呀，又没死，就别太抱怨了老兄。”
　　红发的青年和小小的半身人争论着，很快，两人也意识到了哪里不对劲，抬起了头来。
　　抬头映入胡德和弗洛博的，是一大堆注意着他们的佣兵……
　　以及三个穿着奇怪服饰的怪人。
　　“这是什么情况……”
　　两个人下意识地停止了争论。
　　随后，他们下意识地看向了居于所有人中间的“热狗”。
　　虽然不认识这到底是谁，但是两人隐隐有所感觉。
　　这个长条状的家伙，就是目前这群佣兵的统领。
　　“这……这是什么情况？”
　　胡德吞了吞口水，有些不安地问道。
　　而卡诺尔也看着他，保持着自己的威严，缓缓开口了。
　　“你们两个，和一个叫‘库露露’”的家伙一起行动了，对吗？”
　　卡诺尔这么问着，弗洛博微微怔住。
　　他一时间有些拿捏不准，眼前这个神秘的家伙到底和自己队伍里那个女战士是敌是友。
　　要不要告诉她真实的状况呢……
　　弗洛博纠结了起来。
　　不过他也没纠结多久。
　　因为下一秒二傻子胡德就回应了。
　　“啊对对对对，我们和她组队的，”胡德高兴地指了指遗迹城池的方向，“我们六个加上鱼眼的朱莉一起到了那座城池之内，但是在最核心的部分走散了……还恰好是库露露阁下不知道怎么把宫殿的门打开了，我和弗洛博没来得及上去！”
　　“然后我们提议原路返回……就被外面那种青铜的守卫给打飞了！”
　　“青铜自律守卫，在那座核心里还有九个！”
　　胡德这么说着，弗洛博叹了口气。
　　现在他能做的也只有祈祷这家伙和那个“库露露”是好朋友了。
　　老实说，弗洛博也总感觉这三个穿着奇奇怪怪的家伙好像确实和那个女战士是一伙的。
　　比较画风的感觉比较接近。
　　卡诺尔听了胡德的话，也微微思考。
　　“罗丝老师打开了遗迹核心的门吗……”
　　“果然是有备而来啊。”
　　卡诺尔想到了这一点，微微皱起眉头。
　　罗丝老师准备充分的话，对她可不是什么太好的消息。
　　因为卡诺尔相信，就算是罗丝老师准备不充分，区区一个古代文明留下的半位面遗迹，也不可能对她造成任何威胁和困扰。
　　但是如果老师准备充分的话……
　　那就存在迅速找到了她想要的东西，然后速通掉这个半位面的可能性。
　　毕竟卡诺尔十分清楚，罗丝那怕麻烦的性格！
　　那这样自己很有可能追不上罗丝老师前进的脚步。
　　如果等到自己追上罗丝老师，她已经准备离开或者马上就要离开了，那自己的如意算盘可就落空了。
　　“必须抓紧时间了。”
　　卡诺尔得出来了结论。
　　她看了一眼周围的佣兵，再次开口。
　　“如果你们还继续愿意跟着我，那我并不介意。”
　　“但是……我不保证你们会跟得上了。”
　　她这么说着，抬起了双手。
　　百变厨具再次从手心涌出。
　　很快，银色的液态金属膨胀、变形，随后变成了仿佛是羽翼一样的玩意儿，汇聚到了卡诺尔的背后。
　　一根根羽翼闪烁着金属的光泽，庞大测翅膀比卡诺尔整个人还要大一圈。
　　众多佣兵看着这一幕，都微微出神。
　　“这难道就是艾洛族的翅膀吗？”
　　人群里有佣兵喃喃道。
　　卡诺尔也没有回应这个误会。
　　她只是拉起了安与多萝西的手，轻轻地开口。
　　“抓紧了——”
　　“以及、不要抵抗。”
　　从她的手上蔓延出银色金属线像是一条条灵巧的小蛇似的，缠绕住了两人的手腕和小臂。
　　之后卡诺尔的翅膀……
　　“嗤！”
　　喷射出了大量的魔力。
　　每一根羽毛之下，都隐藏着燃烧魔力的喷射口。
　　翅膀没有任何挥动，而是靠着魔力产生的反推的力量，带着三人的重量升入了半空。
　　随后，向着遗迹中心的方向，快速地飞去。
　　在地面上的佣兵看着这一幕，纷纷有些愣神。
　　“我们……自由了？”
　　“那家伙离开了？”
　　大伙面面相觑，却没有感觉到任何轻松。
　　尽管跟着一个神秘人的感觉并不好受，但是仔细想想，好像一路上也没有坏处。
　　这是他们探索过的最安全的半位面了……尽管还没有进入核心。
　　他们也有点不好说，这到底是不是那个穿着奇怪的小姑娘的功劳。
　　最先反应过来的，还是铸银堡小队的成员。
　　那名高大的半兽人管家什么也没说，直接了当地跟在了飞出去几十米远的卡诺尔的后面，全速地奔跑了起来。
　　很快，大家意识到了这家伙这么做的理由。
　　不管怎么说，好东西肯定都在核心的城池里。
　　而刚才胡德说了……
　　城池里面，还有青铜自律守卫！
　　还是九个！
　　而经过了外面的那一幕，大家都很清楚一点。
　　那个疑似是艾洛族的小姑娘，有着豁免青铜自律守卫攻击的方法。
　　所以，跟着她准没错！
　　一瞬间，不少想明白了这一点的佣兵也立刻跟上。
　　没想明白的，看着别人跑起来了，也就赶紧跟上了。
　　所有的佣兵，一时间立刻乌泱泱地在砂之遗迹内奔跑了起来，扬起无数的沙尘。
　　就连弗洛博和胡德也重新催动着魔物朝着来的方向滚去。
　　而在半空之中飞行着的卡诺尔看着率先奔跑而来的小队，看着那名高大的半兽人，眯起了眼睛。
　　“有古怪啊……”
　　小姑娘从他的身上，嗅到了一丝不一样的味道。
　　不过她也没有细究此事。
　　毕竟，自己的目标是要找到罗丝师父。
　　而找到罗丝师父之后，对方就算有什么安排……
　　那也不可能掀起任何风浪了！

455 这大概就是后宫起火？
　　然而，在白砂之宫内，正在忐忑地等待着“结果”的罗丝，可完全没有心情再去管什么阴谋了。
　　说实话，就算是那些家伙的阴谋摆在脸上，罗丝都觉得不怎么重要。
　　她刚才对着少女的虚影说的那堆土味情话可是被发送到不知道哪个熟人那里去了！
　　这不就是异界版的“给虚拟主播写真情实感小作文被家人或者网友发现”吗？
　　简直一模一样啊。
　　如果早知道是这样的一个环节，那么她刚才无论如何都要打断那个自律守卫的空间术式！
　　所以，此刻的罗丝，可以说是如坐针毡。
　　但是很快，她就再次感受到空间波动传来。
　　魔素和水晶粉尘从空间裂隙中透出，没入了人偶的体内。
　　随后，自律人偶再次传出了动静。
　　两个声音从中间传出。
　　都是罗丝最熟悉的声音。
　　“说的不错嘛，罗丝琳达，我给一百五十分。”
　　“虽然总觉得怪怪的，但因为是罗丝主人说的，所以是满分。”
　　两位少女的声音传来。
　　一时间，罗丝也不知道是该庆幸这并非是自己老妈的声音还是该抗议为什么到了自己这里就是双人打分。
　　而且说实话，虽然并非是自己的老妈……
　　但是对于罗丝来说，状况也没有好到哪里去。
　　因为两个少女的声音听得出来，两个人的状态不太对劲……
　　伊莎贝拉的声音相当平静，带着一丝调侃。
　　蒂娜的声音也还是一如既往地有些热切中带着不加掩饰的感情。
　　说实话，这是两个人平时最常见的语气和声线。
　　似乎没有蕴含什么感情。
　　但是在这种情况下，越是平静罗丝才觉得问题越大！
　　她并不知道自己的那段影像因为库露露的添油加醋、挑拨离间、选择性揭露，被蒂娜和伊莎贝拉误会成了一次挑衅。
　　所以，伊莎贝拉和蒂娜故作平静的理由，只是不想让自己在对手面前显露出自己急了的一面，从而失了“风度”。
　　但罗丝是悟不到这一点。
　　她只觉得两个人平静地有点恐怖。
　　这绝对不是伊莎贝拉和蒂娜的反应……
　　毕竟那段内容，可是自己在对着一个虚拟的女性说土味情话啊！
　　两个人怒不可遏、悲痛万分都是可以理解的……
　　但是这像是看到了很平常的事物以后的回复态度是怎么回事？
　　那又不是一份没有任何与众不同的视频……
　　伊莎贝拉和蒂娜，肯定是会受到冲击的。
　　但是受到了冲击的反应还这么平静，莫非是因为打击太大所以两人不知道该如何面对吗？
　　还是说已经在对自己磨刀霍霍了吗？
　　罗丝有点不敢细想了。
　　周围的四女看着罗丝的表情，也不由得有些同情。
　　特别是琼给出了科普。
　　“第一个声音，是伊莎贝拉，我认得出。”
　　她低语着，同时也颇为惊讶。
　　上次见到伊莎贝拉的时候，她还对这个魅魔心怀间隙。
　　以至于她听到了伊莎贝拉甚至可能和魅魔有一腿的小道消息时，还颇为嗤之以鼻。
　　没想到居然真的有这么亲昵。
　　从罗丝心虚的样子来看……甚至伊莎贝拉这么大度都是在她意料之外的。
　　而且……
　　第一个是伊莎贝拉的话，那么第二个大概率是蒂娜。
　　那种清脆且甜美的银色再加上略带精灵的口音……和这个魅魔有所亲密关系的精灵，应该不能是别人了！
　　都叫主人了，玩的真的有点大！
　　“这就是传说中的后宫起火吧……不过那位大概是精灵小姐的称呼，还真是有趣啊。”
　　拉莱娅啧啧称奇地说道。
　　“这真的能称之为后宫吗，”伊有些好奇地说道，“她们两个看起了完全没生气诶。”
　　“但是你看，某人似乎对这个反应也感到很紧张呢。”
　　拉莱娅看着罗丝布满了细密的汗珠的额头和鼻尖，轻笑着说道。
　　甚至连一直都对大家的事情保持沉默的朱莉，也都点点头，露出了思索的神色。
　　“我也觉得……三人的关系没有那么简单。”
　　哪怕语气再故作平静，从话语本身的内容之中，大家还是感到了一点点攻击性的。
　　罗丝听着大家的讨论举起了双手。
　　“饶了我吧，至少你们别讨论了……能不能让我在回到赫兰贝特镇之前，逃避掉这件事啊！”
　　罗丝这么说着，大伙也都不再继续为难她了。
　　不过罗丝不知道的是，她的那段土味情话虽然被两个人点评了……
　　但是观看对象其实是整个赫兰贝特镇。
　　如果她知道这一点，她现在一定会找个异位面连夜逃走，永远地离开主位面，在四大元素元素、亡灵或者其他什么异位面里，找个犄角旮旯从零开始荒野求生。
　　甚至由于库露露也在赫兰贝特镇并且目击了这段影像，深渊罗丝都不会回去的。
　　好在……罗丝是真的还不知道。
　　这时，白银的自律守卫人偶也开口了。
　　“‘技艺试炼’结束……进入下一试炼！”
　　“请大家尽请期待，‘勇气试炼’！”
　　罗丝听到这话，不由得地吐槽了起来。
　　“哈——？我还以为现在就是勇气试炼了呢！”
　　刚才的那段，确实给她吓得够呛。
　　不过，白银人偶、或者说这方宫殿中操控着这场试炼的那个名为“五色”的灵魂，却并未回应她。
　　地面再次震颤了起来。
　　所有人提防了起来。
　　毕竟上一次，是地板突然打开，所有人漏了下去！
　　考虑到之前所有人进入这个宫殿也是从天花板上开的窟窿下来的……
　　再摔第三次，很难不让提防。
　　这次就算是罗丝和拉莱娅，都有信心调整好自己的姿态比较平稳地落地了。
　　而出乎众人意料的是……
　　在地面越来越距离的震颤之际。
　　最终一阵“轰隆”的声响，打开的却是众人身后的一堵墙壁！
　　大家转身看向响声发出，意识到墙壁打开之后，正思考要不要走过去时……
　　“砰！”
　　整个地板突然斜着弹射了起来！
　　“我抄——”
　　“什么啊，还换花样的！”
　　在拉莱娅和罗丝的大叫声中，地板像是投石机一样，把站着的众人抛射向了打开的墙壁之后的黑暗中。

456 这是哪门子勇气试炼？
　　在那打开的墙壁之后，等待众人的依然是黑暗。
　　以及……
　　禁魔的领域。
　　这次，大家还是飞了很久。
　　而罗丝很快就察觉到了一点不对劲的地方。
　　那就是在这片黑暗之中飞行的过程中……
　　大家彼此之间似乎在渐渐地变远。
　　不是物理意味上的边缘——尽管物理意味上也确实是在变远。
　　但是并非是因为众人之间越飞越远。
　　追根溯源，理由是因为她们的空间坐标在互相远离。
　　有什么玩意儿在从魔法的层面上不断地修正着她们每个人的空间坐标。
　　即使是在禁魔领域里不借助任何外放的魔力探知，罗丝也能敏锐地察觉到空间坐标的变化。
　　而罗丝意识到这一点之后，她也很快知道了空间坐标是如何被修正的。
　　在她们在空中飞行的时间里，有着不连续且细微的空间魔力隔一段时间就会激发一次。
　　罗丝有理由怀疑，这是下方的黑暗里刻着空间魔法阵。
　　不过她倒是没觉得这有什么阴谋。
　　毕竟下一次的试炼……
　　是“勇气试炼”。
　　勇气试炼，那玩意儿说白了不就是吓唬人吗？
　　要是大家都凑一块，那还能吓得着吗？
　　更何况其他人似乎还没发现这点。
　　到时候一落地发现自己落单了，首先就是一层惊吓。
　　只不过罗丝觉得很可惜，自己怕是享受不到这第一层惊吓了。
　　毕竟，连对方的手法都已经被她完全看穿了！
　　下一刻，多半就是给大家的坐标修正，让大家落到不同的地方了！
　　所有人继续飞着，而正如罗丝所预料的那样。
　　众人的面前，突然出现了一丝光亮！
　　似乎前方，他们要从出口飞出去了。
　　但是只有罗丝清楚。
　　所有人看到的，都是不同的“出口”。
　　大家已经相距地足够远了！
　　“砰！”
　　最终，五个人都稳稳地落在了地上。
　　而后……
　　除了罗丝的其余四人在平稳落地之后才发现，她们的房间里，都只有自己孤身一人。
　　对此反应最大的是朱莉。
　　这个史诗级的少女左右找不到自己的琼前辈，被吓了一大跳，一时间甚至呼喊了起来！
　　“前辈——你在吗？”
　　但是这声音在那光芒昏暗、陈设着简单家具仿佛便宜旅馆般的房间之中，注定无法传达出去。
　　琼那边丢失了朱莉，也同样有些许反应。
　　她所在的房间，说是房间，更像是一间监牢。
　　空荡荡的房间只有简陋的一张床，窗户和门上的小窗都有着铁栅栏。
　　她的反应比自己的后辈冷静一点，没有第一时间呼喊。
　　而是观察起了四周。
　　“被分开了吗……”
　　“因为是勇气试炼吗？”
　　琼思考着，默默地拔出了腰间的匕首。
　　不管怎么说，在遗迹的半位面里，还是要提防一手的。
　　而伊和拉莱娅，虽然事先并不想罗丝一样知道她们会被分开。
　　但是两个人显得淡定多了。
　　拉莱娅所在的地方，是一间小木屋。
　　陈设颇为老旧，四面的墙壁和屋顶都有些漏风和破洞，发霉的味道弥漫着此处。
　　桌子的木头布满了划痕和凹痕，表面已经发乌，上面摆着一盏同样老旧到水晶罩子仿佛拢着雾一般的油灯。
　　角落里，扮演的木门更是已经快要和门框一起垮塌。
　　拉莱娅看着周围的景象，眯起眼睛。
　　她似乎想起了什么，但一时间又有些无法确定。
　　“有意思……”
　　伊所处的位置，是一间相对于琼、朱莉以及拉莱娅宽敞不少的房间。
　　但是却更加阴森恐怖。
　　墙上用干涸发黑的血液涂抹着一个又一个诡异的符号，密密麻麻地覆盖了整个房间，仿佛蕴含着什么奇异的魔力波动，又像是有什么邪恶之物通过符号的缝隙在窥视着此处。
　　房间的角落里人骨、人皮、装在罐子里的眼珠整整齐齐地分堆叠放，像是什么货物和材料一样。
　　房间中央有一个石头和头骨交错搭成的祭坛，上面用有些荧光的粉末画着纹路，供奉着一尊仿佛融化过后又凝固的不成形的雕像。
　　在祭坛的另一侧，有一张杂乱着堆放着许多书籍的桌子。
　　足够让任何人尖叫的场景，几乎称得上几人里是最可怕的开局。
　　但伊只是轻轻地垂下了眼帘，摇了摇头。
　　“只是这样，可是吓不到我的。”
　　“我可是见过比这个糟糕上两倍还有余的场景啊。”
　　这么感叹着，伊怀抱着长剑，甚至坐在了祭坛上，似乎真的完全没有一丝惧意。
　　而罗丝置身的环境，是最奇怪的。
　　其余几人的环境，哪怕并不恐怖，也是沾点阴森诡异的。
　　但是罗丝一进来，就掉到了一张柔软的大床上。
　　粉红的轻纱罗帐、厚重的绒布帷幔、扑面而来的熏香和沉闷感，让罗丝有些懵逼。
　　她轻轻地拍了拍大床，床铺发出了“duang”的声音。
　　“捏妈，大水床啊……”
　　她看着身下深红色的床单和脑袋下的带着花边的枕头，一下子爬了下来。
　　“这是‘勇气试炼’？”
　　罗丝有些懵逼了。
　　这怎么看都像是他娘的“意志力试炼”才会有的场景啊。
　　这到底有什么恐怖的？
　　莫非自己的“执政官”身份还能让艾洛族的那个人造灵魂给自己额外优待的？
　　不对……
　　那个人造灵魂明显对自己有点不爽！
　　应该反而会憋着给自己一个大的才对。
　　罗丝的疑问，也同样是其他人的疑问。
　　因为尽管她们所在的场景有点诡异。
　　但是冷静下来一想，啥玩意儿也没有……
　　这能体现什么“勇气”？
　　而这时，那个越来越人性化的魔力合成音也终于再度响起。
　　“各位，欢迎来到‘勇气试炼’。”
　　“这同样是分为两轮的试炼……”
　　“首先，各位要面对的，是你们最不想要出现的事情或者事物，真的出现了之后的场景！”
　　“那么……祝各位好运！”
　　话音刚落，他们各自的房间里，都发生了变化。
　　一些刚才没有的“玩意儿”，或从窗户、或从门口，进入到了各人的房间之内！

457 有个人的试炼内容，和其他人不一样！
　　涌入朱莉所在的房间的，是一大批的毒蛇以及蛇形的魔物。
　　小时候在剧团待过一段时日的朱莉，最惧怕的，毫无疑问就是这种鬼玩意儿。
　　因为在剧团的隔壁……还真的有个马戏团。
　　舞蛇是那个马戏团的特色项目。
　　但是在南索图亚，舞蛇又不仅仅是舞蛇。
　　那些大人物想看的是更加过分的东西。
　　所以在饲养着蛇类的地方，亦有着满是蛇形魔物的坑洞。
　　犯下过错的奴隶会被推下蛇坑，以供人欣赏他临死前的挣扎与惨状。
　　这是许多拥有猎奇心理的富商和贵族最喜欢的表演。
　　这也是每个奴隶经常会看的。
　　不过对奴隶来说，这当然不是给他们提供的免费表演。
　　而是一种恐吓。
　　观看其他“犯错者”，比如试图逃跑的家伙的下场与惨状。
　　将恐惧烙印在他们心中。
　　不得不说，这招很成功。
　　即使已经成为了史诗级的潜行者，朱莉在看到这些玩意儿的时候，依然会感到发自内心的恐惧。
　　她紧紧握住了手中的匕首，颤抖着。
　　手心和额头上，都冒出了细密的汗珠。
　　“该死……”
　　冰冷的鳞片、带着花纹的身躯、扭动的行进方式……
　　还有“嘶嘶”的声响。
　　密密麻麻从房间里各个缝隙里钻入这里的蛇类，让朱莉手脚发软。
　　但是最终，她还是没有败给自己的畏惧！
　　当第一条毒蛇靠近了她的脚边，那冰凉黏腻的触感传来时，朱莉没有再犹豫了。
　　她手起刀落，精准地刺穿了那条毒蛇的头颅。
　　“啊——！”
　　伴随着发泄式的呐喊，朱莉疯狂的挥舞着匕首。
　　而那些毒蛇和魔物，也纷纷扑向了朱莉的身影！
　　甚至，还有的毒蛇是从天花板上缠绕着什么东西，现在才陡然掉落下来的！
　　蛇潮瞬间淹没了朱莉的身影！
　　而在朱莉的隔壁，琼所在的“监牢”之中……
　　暂时没有出现任何怪物和魔物。
　　但是，她的床单开始起火了。
　　冷色调的幽蓝火焰从虚空中冒出。
　　琼一瞬间就明白了这是什么玩意儿。
　　这是自己在冒险时遇到的最诡异的一次经历。
　　那是一次特殊的魔力潮汐。
　　当时的“鱼眼”刚刚成立，整个团内只有十一人，接下了一个看似简单的“探查任务”。
　　探查的地点，在野外的一处魔物聚集点，发生了奇异的火灾。
　　但是就是那一次过后……
　　鱼眼佣兵团最初就加入佣兵团的人，只剩下了三个。
　　就在一夜之间，那四处不断突然燃起蓝色火焰的魔物巢穴之中，自己的队友被一道道火焰吞噬。
　　但是却并非死于烧伤和高温。
　　临死之前他们的挣扎，更像是被无形的家伙活活扼死的。
　　那是已经是超凡级高阶的琼，带着自己的五个队友勉强逃出了那里。
　　但是，在他们认为安全之时，仍有两人身上依然浮现出了不明的蓝色火焰，将他们吞噬！
　　只有琼和余下两人安然无恙。
　　时至今日，琼依然不知道那是什么玩意儿。
　　她只能猜测，那是某个极其诡异的异位面之中诞生的某种特殊的存在。
　　或许是魔物……
　　但是她也不清楚。
　　即使隔着位面壁垒，也能对主位面造成影响。
　　哪怕琼现在依然是传奇级高阶，距离那传说之中走上神路的第一步的“圣域级”也并没有多远的距离，也依然无法理解那是怎样的存在。
　　而如今……
　　这团诡异的蓝色火焰，再现于“勇气试炼”之中。
　　她依然对这些玩意儿手足无措。
　　琼能做的，也只有……躲避。
　　在狭小的牢房内，辗转腾挪着，努力躲避着这些蓝色火焰附上自己的身躯。
　　而同样面对着无法被伤害到的存在的，还有拉莱娅。
　　在她的房间里，出现了一个巨大的黑色的影子。
　　涌动着暗影之力的脸上凝聚出狰狞且扭曲的五官，和她贴得近在咫尺。
　　不过，拉莱娅却没有移动。
　　尽管面前的存在张牙舞爪、面目可憎，让她下意识地有些害怕，同时回忆起了许多年前的那些尘封的恐惧。
　　但是，拉莱娅本身就并不是一个面对恐惧会丧失理智和镇定的家伙。
　　尽管已经无比恐惧，但是她却还是挑衅了起来。
　　“噢，这是个丑的可怜的家伙……也对，毕竟你被显现出来的价值，就是为了试炼我的勇气。”
　　“真可怜啊……你知道你其实不存在吗？”
　　“你得多谢我的想象力，你才有资格存在于这世上。”
　　尽管已经被吓得浑身战栗，但是拉莱娅还是勉强地说道。
　　她知道，这东西在世界上是不存在的。
　　这不是某种真实存在的魔物，也不是像琼一样，是她真的见到过的异位面怪物。
　　因为这个形象，确实是她的想象缔造的“南索图亚影卫”。
　　对于母亲一直忧虑的“南索图亚影卫”，少女根据南索图亚人对他们的描述，结合自己的理解进行的小小的再加工，创造出来的怪物。
　　实际上现在的影卫，甚至是要保护她的。
　　他们，也不过是一群穿着夜行衣的可怜人罢了。
　　而在伊的房间之中，她毫无疑问是所有人之中进度最快、进展最顺利的。
　　在她所处的那本就很恐怖的房间里，一切涌进来的“恐怖”，原本应当是一群狰狞而畸变的怪物，都已经变成了两截。
　　缠绕着长剑的白布之上，沾染了些许污血。
　　“清泉宫想要拿到真正属于自己的剑，过藏锋阁，有‘问心’和‘斩妄’两关……”
　　“虽然‘问心’远远没有‘灵魂试炼’难，但是‘斩妄’……你不如藏锋阁啊。”
　　伊淡淡地点评道。
　　但是，她却没有得到魔力合成音的回应。
　　究其原因，可能是因为在她的隔壁，罗丝的房间里，更加吸引艾洛族的“核心”的关注。
　　这个“人工灵魂”如果足够智能，她现在一定会在思考一件事。
　　那就是这个魅魔真的“恐惧”现在发生的事情吗？
　　毕竟，在罗丝的房间里，此刻正发生的一幕……
　　是一群不着片缕的、前凸后翘的美少女在眼冒爱心地追逐着罗丝！

458 罗丝的宣言与呐喊！
　　不着片缕、眼冒爱心、身材样貌俱佳的美少女对于大部分人来说，都不是值得恐惧的事物。
　　但是，对于罗丝来说是的。
　　她真的太害怕这种玩意儿了。
　　论阴影程度，可能朱莉对于蛇的害怕，都比不上罗丝对于这种美少女的恐惧来得厚重。
　　实际上，在最初来到这个世界之后，意识到自己穿越到了魅魔族，罗丝这个取向为女的家伙，多少还是带了点天真和纯真的幻想的。
　　但是直到见识了魅魔族的情侣之间的玩法之后……
　　罗丝崩溃地决定，自己要守身如玉了。
　　别的先不说……
　　光是时长，两个魅魔族之间状态好的时候，一次甚至可以三天起步。
　　当罗丝知道这件事的时候，已经成型的三观被击溃得碎成了玻璃渣。
　　她绝对、绝对不要成为那种可怕的魅魔！
　　那样脑子里一天到晚不是在琢磨这些事就是干脆在做这些事，也太恐怖了！
　　连带着罗丝对于“发情”状态下的美少女和恋爱脑上头的美少女，也产生了深深的敬畏甚至是恐惧之心。
　　这种玩意儿在魅魔族的领地太常见了。
　　稍有不慎，就可能堕入无尽的深渊。
　　十七岁的魅魔二公主，不仅没有X经验，甚至连啵嘴都没有啵过，更没有谈过恋爱。
　　这让罗丝的老妈感到无比的头疼和丢人的同时，也侧面反映了，罗丝一直以来在魅魔族是在经历什么样的历练。
　　但是她并没有因为自己抵制住了诱惑，就小觑诱惑。
　　相反……
　　越是了解，罗丝就越是对这些事物感到恐惧。
　　因为她知道，自己其实并非圣贤。
　　自己的意志力，也没有魅魔族之中的姐姐们所传的那般恐怖。
　　实际上她稍微被诱惑一下，就容易把持不住。
　　伊莎贝拉的事情就很好地说明了这一点。
　　她是一个很容易心动的女孩。
　　只不过，罗丝让自己始终不会被自己承受不住的诱惑所给诱惑到罢了。
　　最好的自制力，不是让自己接触诱惑之后再抵制诱惑，这是反人性且难以做到的。
　　真正的自制力是在一开始就不要抱着“我就试试”的心态，让自己对于那些诱惑，永远都是零次！
　　所以，她在魅魔族做的无数次噩梦，就包括了自己有一天真的被一些丧心病狂的魅魔们设计给睡了之后，从此一发不可收拾。
　　现在的场景，就是罗丝无数次噩梦中最恐怖的一个。
　　“你们不要过来啊……”
　　在狭小的房间里，罗丝给自己贴了数个增加敏捷的buff，兼用着风系与空间魔法，像是打橄榄球正在带球推进的四分卫，闪转腾挪躲避着那些美少女们的扑击。
　　疯狂的美少女们也不甘示弱，即使是罗丝已经连空间魔法都用上了，她们也能像是饿狼一样不断地扑向罗丝。
　　甚至罗丝用魔法隐蔽自己都没有用。
　　毕竟……
　　那是她心中的恐惧所化的事物。
　　她们当然能够轻易地看穿罗丝的隐蔽法术。
　　终于，在越来越多的有不同发色面貌种族的美少女涌入房间之后，燕瘦环肥、莺莺燕燕，各种绝色让罗丝的闪躲空间变得越来越狭小。
　　狭小到了窒息的地步。
　　最终，哪怕是罗丝……
　　她的脚踝也终于被一位少女抓住了。
　　她被拽到，从半空中跌落到了床上。
　　“果然……逃是逃不掉的啊……”
　　罗丝躺在了床上，感受着无数双攀附上了自己身躯的手。
　　柔软的、冰凉的、香滑的……
　　几乎是一瞬间，数十位美少女的气息和触感，让罗丝的本能彻底开始失控。
　　尾巴和尖角显化，身上的粉色纹路和印记也浮现，瞳孔中的爱心和淡淡的粉色笼罩着罗丝的眼底……
　　周围也出现了粉红色的气雾。
　　但是在这一切真正即将发生之前，罗丝却突然冷静了下来。
　　她的恐惧，反而正在一点点消失。
　　在那诱惑已经将她吞噬，即将把她压抑许久的魅魔一面再次暴露出来的时候……
　　罗丝却开始了思考。
　　从“试炼”本身的角度。
　　虽然，这个艾洛族的试炼充满了恶趣味甚至是恶意……
　　但是既然是试炼，那就不可能完全没有通过的希望。
　　自己一直在逃，已经做到了逃脱的极限。
　　但是美少女却越来越多。
　　所以说，逃跑总会有失败的那个瞬间。
　　试炼似乎并不是让她撑过一段时间就会结束的。
　　这大概是因为……“逃避恐惧”，并不能让“恐惧”消失。
　　这并不符合“勇气试炼”的主题。
　　直面恐惧，才能通过试炼。
　　罗丝想到了这一点，看向了身上的美少女。
　　她开始了另一层面的思考。
　　她真的畏惧这些美少女吗？
　　不……
　　她只是害怕自己沉沦罢了。
　　虽然说魅魔族那样敢爱敢恨、把亲昵的当作吃饭喝水，但百无禁忌是她们的生活方式，也并没有什么不好的。
　　不过，罗丝仍旧觉得，那不是自己想要的。
　　正是因为以这样的方式活着没什么不好的，所以罗丝才会担心。
　　因为她知道自己不想要。
　　诱惑，不仅仅来自于美少女的美貌。
　　还来自于那种“普遍而轻松”的生活方式。
　　就像在前世，找一份平稳的工作、建立一个安稳的家庭，是最普遍而美好的生活方式……
　　但是，那也并不是所有人想要的。
　　对于不想要的人来说，这种“美好”，就是毒药。
　　罗丝虽然也并未有什么远大的理想，也只是一条追求安逸闲适的懒狗。
　　然而对于她而言……
　　爱情、恋情和亲密关系，就是非常重要和必须谨慎的事情。
　　她不愿意像一个“普通”的魅魔一样。
　　她想要珍重地喜欢上她人、热切地享受一段来之不易的亲密关系。
　　而不是把这些事情变成吃饭、喝水与社交。
　　想到这里，罗丝突然感觉……
　　就连躁动，也在这一个瞬间平静了。
　　尾巴渐渐地软了下去。
　　她用力地推开身上的少女，眼神重新充满了坚定。
　　“我是不会和你们这些家伙发生亲密关系的……”
　　“如果只是摸一下就把持不住……那伊莎贝拉算什么！”
　　“我对伊莎贝拉是有感情基础的……”
　　“就算是要发生关系，我也会选择和蒂娜，或者是再和伊莎贝拉来一次的！”
　　罗丝，于布满美少女的床上，发出了呐喊！

459 罗丝在偷看
　　在罗丝呐喊的一瞬间。
　　那些美少女的身体却突然静止了，像是被按下了暂停键一样。
　　整个房间的时间都好像凝滞了一般。
　　一个个赤身果体的美少女，都保持着自己原有的姿势一动不动。
　　而这样的画面，总让罗丝想起前世的某个经典的题材。
　　再配合上自己的怀里还带着海德格尔大公给自己的不知用途、但显然是超凡物品的那个怀表……
　　罗丝总觉得要素过于齐全。
　　她从床上坐起来，一边整理着自己有些凌乱的衣衫，一边忍不住地有些想笑且神色古怪。
　　不过最终，她还是压下了心中吐槽的欲望，淡然地摇了摇头。
　　毕竟如果不这么做，她会忍不住回想起刚刚呐喊的内容。
　　那真是太羞耻了。
　　特别是伊莎贝拉和蒂娜还刚刚似乎又误会了什么东西似的。
　　“好吧，看起来……这样就结束了我的第一轮‘勇气试炼’了，是吗？”
　　她看向了窗户的方向，出声问道。
　　而那窗户上覆盖着的厚重帘幕，却在罗丝的问话下缓缓打开。
　　出现在水晶打磨成的窗外的，是一道淡青色光芒凝聚成的身影。
　　没有面貌，甚至连体态特征也不是很明显。
　　“是的，执政官阁下。”
　　“您通过了第一轮勇气试炼。”
　　“第二轮勇气试炼，将会在其余人的第一轮试炼结束后开始。”
　　此时的魔力合成音，已经十分清晰了。
　　就像是开了变声器、加了一点混响效果的女声一样。
　　罗丝微微地点头，坐在了床边。
　　“那我就在这里等一下就好了……”
　　“不过，我应该不会等太久吧？”
　　她这么说着，好奇地问道。
　　“您作为执政官，有权限可以观看其他人的试炼内容。”
　　魔力合成音说道。
　　罗丝听到这个，微微愣了一下，随后露出了饶有兴致的表情。
　　“还有这种好事！”
　　“那……给我康康！”
　　罗丝这么说着，水晶后的光影人形微微鞠躬。
　　随后，一阵水波纹般的涟漪过后，浮现出了四个画面。
　　罗丝最先注意到的是，是坐在祭坛上闭目养神的伊。
　　以及伊周围散落了一地的畸形的怪物。
　　她愣了一下，随后意识到了，原来自己并不是最快完成试炼的那个。
　　在自己还在躲避的时候，伊已经把自己的“恐惧”给斩断了。
　　不过这也挺合理的。
　　罗丝是很难想象，这个少女还会有恐惧这种情绪。
　　就算有，她看起来也不会被恐惧所左右。
　　她看向了其他三人，继续观察着她们的举动。
　　在画面上，罗丝一时间没找到朱莉。
　　她是通过排除法来锁定的，那个充满了扭动着的蛇、几乎被鳞片和花纹淹没的房间，应该就是朱莉所在。
　　“这个小姑娘是害怕蛇吗？”
　　“看起来已经被蛇埋了啊……她真的还能完成试炼吗？”
　　“不过既然害怕蛇的话，在主位面面对那个魔物还能那么坦然甚至思考着如何反击……该说什么呢，这就是佣兵吗？”
　　罗丝这么嘀咕着，但在话音刚落之际。
　　画面上，那些交缠、堆叠的蛇类动物与魔物的缝隙间，突然渗出了浓郁的“阴影”。
　　无光自生的阴影，像是比毒蛇更阴翳冰冷的存在，迅速地吞噬了它们那看上去颇为危险的身躯。
　　罗丝愣了一下，随后露出了惊诧的神色。
　　“史诗级初阶用‘影噬’……难怪她会得上那种罕见的职业病啊。”
　　她算是明白朱莉之前是怎么把自己逼到那个份上的。
　　同时，罗丝也不由得感叹了一点……
　　南索图亚的佣兵里能混出头的，都得带点疯劲儿！
　　朱莉现在使用的潜行者技能，算得上是相当搏命的技能。
　　把体内的暗影魔力全部往外扔出去往敌人身上糊，之后靠着暗影魔力所具有的那一点的“吞噬”的特性，去把敌人的魔力、灵魂、生命力全部吞噬殆尽。
　　这招用出来，就是不死不休。
　　要么敌人死，要么自己废！
　　而且，非常容易被暗影魔力反噬。
　　罗丝也不清楚，这到底是那个小姑娘被这对蛇吓坏了，还是这就是她的有意识所为。
　　但是片刻之后，她得到了答案。
　　暗影渐渐膨胀直至覆盖了一切，原本相当活泼的毒蛇也逐渐失去了活力，无声无息也无伤口地死去了。
　　它们的身子向着一旁滚落，越来越多的蛇类死亡。
　　那蛇类堆成的尸体小山之中，中心慢慢隆起。
　　最后……
　　“呼——”
　　潜行者少女从中钻了出来。
　　她看着四周，长长地出了口气。
　　表情在平静之中，带着一丝解脱。
　　“也没什么好怕的……”
　　想起了之前在主位面的巨蛇，她突然笑了起来。
　　自己差点死在传奇级的巨蛇魔物之下，结果还是死里逃生了。
　　而且在面对那个巨蛇时，自己都有着挥舞匕首的觉悟。
　　这些普通的蛇类和比自己弱小得多的蛇类魔物……
　　算什么？
　　毫无疑问，她也通过了这一轮的勇气试炼。
　　罗丝都忍不住情不自禁地为朱莉鼓起了掌。
　　“好耶！”
　　同时，她也注意到了剩下的两个画面之中，也就是拉莱娅和琼的状况，简直说是有些诡异了。
　　首先是拉莱娅那边……
　　她的面前，站着一个罗丝见所未见、闻所未闻的怪物。
　　看起来有点像第四军团的副团长阁下，但是有点丑的多。
　　庞大而扭曲的一团阴影站在那里。
　　但是这还不足以让罗丝感到诡异。
　　诡异的是……
　　拉莱娅对它做的事情。
　　这个少女没有攻击它，也没有逃避它。
　　反而是在看着它，一边絮叨着什么的同时，一边慢慢地抚摸着这团阴影人形的边缘。
　　“她这样算是通过吗？”
　　罗丝心中不免产生了一些疑问。
　　但是很快，她就意识到了……
　　如果这样还不算通过的话，那就没有通过了。
　　这不仅仅直面了自己的恐惧、战胜了自己的恐惧……
　　她甚至看起来都快把恐惧转变为兴趣了！
　　而比拉莱娅更加诡异的，是琼那边的画面。
　　这个小姑娘的画面其实一开始也很难看出上面的人是谁。
　　实际上，罗丝判断她是琼，主要还是依靠那个画面中的那人娇小无比的身形。

460 第二轮勇气试炼，开启！
　　画面中的少女的身影，已经被完全被幽蓝色的火焰吞没了。
　　琼，字面意思的燃起来了！
　　她所在的房间里，仅是那种蓝色火焰。
　　但是琼就坐在那里，任由身上的火焰熊熊燃烧。
　　同时，她像是被人扼住了喉咙一样，双手死死地摁住自己的脖子。
　　但是除此之外，却没有任何抵抗。
　　就这么静静地坐在那里。
　　仿佛她的试炼也已经结束了一样。
　　直到十余分钟过去。
　　房间里的火焰一点点地熄灭，琼身上的火焰也一点点褪去。
　　最后，完全褪去之后，琼依然保持着原有的姿势。
　　又过了几十秒钟，她才缓缓松开了手。
　　“原来，你们当时是这样的感受啊。”
　　她低语着，语气像是有些遗憾。
　　随后，魔力合成音同时响起在了所有人的耳畔。
　　“‘勇气试炼’，第一轮试炼结束。”
　　“在恭喜各位通过本轮试炼的同时，请各位准备迎接第二轮‘勇气试炼’。”
　　“第一轮试炼之中，各位都战胜自己心中最恐惧的事物出现时的场景。”
　　“但是……那都是未曾发生过，在各位幻想中最恐怖的事物。”
　　“很多人其实有一个误区，那就是误以为已经历的事情的可怕，没有自己的想象力构造的‘恐惧’来的剧烈。”
　　“其实不然。”
　　“有时候，正是因为实际经历过，才会觉得无比的恐怖。”
　　“那么，想必各位已经注意到了……”
　　“你们的房间，都有一扇‘门’。”
　　“门后，就是藏着你们最深的恐惧的那段记忆。”
　　“想必你们已经从这环境之中，有所体会了。”
　　“是否打开门，去再次体验那份恐惧……决定权在各位自己的手上。”
　　“那么……”
　　“试炼开始。”
　　这轮试炼开始之前，负责试炼的魔力合成音，前所未有的话多。
　　似乎这个声音的主人，对此也颇有感触。
　　在这份冗长的说明过后，最先反应过来的，是拉莱娅。
　　她看着这周围破旧的木屋，露出了一个惨然的笑容。
　　“果然是这样啊……”
　　“净是挑些，最提不得的伤疤去戳。”
　　她看向了那扇残破漏风的木门。
　　门后，传来了轻微的咳嗽声。
　　拉莱娅走到了木门前，手掌轻轻地印在了木门上。
　　随后……
　　她推开了那扇木门。
　　在那门后浮现着的……
　　是一副贫民窟之中最常见的景象。
　　矮小且简陋的木床上，卧病在床的小女孩身上盖着打满补丁的、脏兮兮的薄被，面色潮红，不时地咳嗽着，额头上布满了汗珠。
　　在她的床侧，一个同样打扮得极其穷困、身上穿着麻布衣服的妇女，眼神黯淡无光、背靠着自己将死的孩子而坐，手上拿着藤条，似乎正在编着什么器具。
　　那个眼神麻木的妇女与拉莱娅有七八分相似。
　　床榻上的病在垂危的小女孩，面貌很像是妇人，但是发色却是少见的靛紫色。
　　毫无疑问，这个小女孩，就是拉莱娅儿时的模样。
　　直到现在为止，这看起来还算是“底层人民不幸生活”的一幕缩影。
　　虽然她一介公主的童年这么狼狈穷困也颇为让人在意，但也并看不出有哪里会让拉莱娅特别恐惧的。
　　这个有些毒舌的姑娘看起来，也不像是对自己的贫困过往和儿时的大病会感到害怕的家伙。
　　但拉莱娅自己知道……
　　让她恐惧的一幕很快就要出现了。
　　很快，床榻上的小女孩又一次剧烈地咳嗽了起来。
　　这次因为她咳嗽地太过剧烈，脚不小心踢到了坐在床尾的妇人，也就是她的生母。
　　而那名妇人被自己孩子突然踢到，手上的动作出现了失误，藤条被一下子折断了。
　　一个器具眼看着要完成大半，如今这一下，却是全毁了。
　　而那妇人原本麻木苦闷的脸上，却突然闪过了一丝暴戾。
　　“啪！”
　　她将手中的编篾摔在地上，对着床上尚在病痛中的女儿大吼了起来。
　　“我说了多少次了，不要打扰我！”
　　“保持安静，莱娅！”
　　然而往日一旦被吼就会噤若寒蝉的女儿，这次却没有安静下来。
　　回答她的，是更加剧烈的咳嗽。
　　这毫无疑问激怒了这名妇人。
　　她愤怒朝着被褥少女小腹的位置一巴掌抽了下去，结实有力的巴掌“啪”的一声打在了少女的小腹上。
　　“咳——咳——哈啊——！”
　　原本还在咳嗽的小女孩被一巴掌打断了，疼痛让她弓起身子，像个虾米一样。
　　同时，被打断的咳嗽和剧烈的疼痛，让原本就呼吸困难的她像是被呛到了一样，几乎无法呼吸。
　　喉咙和胸腔距离地起伏着，发出了更加让人心烦意乱的噪音。
　　就连暴力也无法奏效，这让那名妇人感到更加的狂躁。
　　“不要再吵了，你这个小贱种！”
　　她疯狂地大吼了起来，转过身去又狠狠地抽了自己的女儿两巴掌。
　　床上，年幼的拉莱娅发出了痛苦的闷哼，甚至没有余力惨叫。
　　但是这仍然不能让妇人满意。
　　她掐住了拉莱娅，咒骂了起来。
　　“赔钱货！”
　　“我为什么要生下你！”
　　“都是因为你……我才落到今天的地步！”
　　“混账！”
　　她咒骂着，小小的女孩脸蛋涨红，几乎要被她活活掐死。
　　不……
　　这么下去，一定会被这位疯狂的母亲给掐死。
　　而一旁的拉莱娅看着这一幕，表情有些冷漠。
　　显然，站在这里的她说明了一点……
　　那天的她，并没有被自己的母亲掐死。
　　但是那天接下来究竟发生了什么，拉莱娅不确定。
　　这确实是她心中最恐怖的记忆。
　　尽管……
　　她已经不记得接下来发生了什么。
　　那天自己生着重病，母亲好像要杀死自己……
　　但是，然后呢？
　　等到自己再次有记忆的时候，自己的病已经痊愈了。
　　那个可以称为自己“母亲”的女人不知所踪。
　　拉莱娅也没有再试图找寻过她。
　　没过多久，在街上乞讨的她就被南索图亚的影卫发现，送进了那高大的王宫里。
　　但每次试图回想起这件事，拉莱娅的心中都会涌现出没由来的“恐惧”。
　　仿佛在告诫着她，不要回想起到底发生了什么。

461 恐惧的由来
　　在拉莱娅为数不多的记忆里，母亲是个喜怒无常且十分神经质的家伙。
　　她大部分时间都在絮叨着“南索图亚的影卫会杀了我们”的之类的话，隔三差五就要带着拉莱娅搬家。
　　同时，她非常讨厌拉莱娅吵闹。
　　只要拉莱娅发出噪音，她就会对自己的女儿拳打脚踢。
　　自记事起就一直如此。
　　不过拉莱娅其实并不怎么恨自己的母亲。
　　她只恨自己的父亲。
　　在王宫之中，拉莱娅了解到了，自己的母亲，只是个愚蠢又可怜的女人罢了。
　　一个洗衣房的女仆与喝醉的王子有了一夜欢愉。
　　那个不知道天高地厚的女仆被这段经历冲昏了头，以为自己有了攀上高枝的机会。
　　于是便在王宫内对着其他女仆大肆炫耀。
　　如果仅是如此，南索图亚的王宫和那位王子，仍旧容得下她。
　　毕竟那会的王子，已经剪除了其他夺嫡者的羽翼，成为王储只是板上钉钉的事情。
　　但是，她竟然先于那名王子的王妃有了身孕。
　　而且她竟然把这个当做是自己的幸运，再次大肆宣扬。
　　于是等待她的……
　　便是无情的驱逐。
　　她好运地逃过了一次暗杀，同时也在那一次，王妃确认了她怀上的是女孩。
　　之后，南索图亚的王室，也就没有特别在意她了。
　　只余下这个美梦破碎还担惊受怕的蠢女人带着一个累赘，担心着那根本没有再找寻过她的影卫。
　　直到……
　　失去了踪迹。
　　但是如今看着这一幕再现在自己的眼前，拉莱娅却忍不住颤抖了起来。
　　对于自己的母亲差点杀死自己这件事，确实有些可怕。
　　但是并不至于让她如此“恐惧”。
　　恐惧到都忘却了这段记忆。
　　“关上门吧。”
　　似乎有个声音在心底哀求着她。
　　那是当年那个重病、年幼、无依无靠的她。
　　在哀求着如今看似坚强无比、甚至有些恶毒和刻薄的拉莱娅。
　　“不要再看了。”
　　拉莱娅自己也有着那样的冲动。
　　既然已经忘却了，何不就这样忘却呢？
　　但是最终，她还是没有移动自己的脚步、关上房门。
　　她抬起了头，平静地看着接下来的事情。
　　在那小小的女孩子双目涣散、只有进气没有出气的时候……
　　异变发生了。
　　她的身上，涌现出了一股……
　　魔力波动。
　　在这濒死之际，少女的潜能似乎爆发了出来。
　　一阵火光爆发，将扼住她喉咙的母亲给轰飞了！
　　那名妇人虽然身强力壮，但是却也不是超凡力量的对手。
　　猝不及防之下，她跌倒在地，双手上布满了灼伤。
　　小女孩也扶着自己的胸口，从床上坐起来，大口喘息着。
　　她看着自己的双手，似乎是为自己的奇异力量而感到震惊。
　　短暂的震惊之后，面色仍旧潮红的小女孩看向了自己的母亲。
　　母亲也看向了她。
　　眼神里布满了惊恐与愤怒。
　　“你这个混账……竟然把我弄伤了！”
　　她大喊着，声音却不免有些颤抖。
　　而小小的姑娘继续咳嗽着，皱起了眉头。
　　拉莱娅看到这一幕，垂下了眼眸。
　　她想起来了。
　　“你也好吵啊，母亲……”
　　她的声音，与小女孩那稚嫩的声音重叠在了一起。
　　与之一起的，还有那灼热的火光。
　　吞没了那女人的火光。
　　原来自己并非是不恨自己的母亲……
　　只是这份恨意，早已经被发泄出来了。
　　看着在火焰中惨叫的、翻滚的母亲和表情逐渐恐惧起来的自己……
　　拉莱娅沉默了许久。
　　她扯着嘴角，慢慢地笑了起来。
　　但是眼角却有两行泪流下。
　　这就是她一直恐惧的记忆。
　　“这是……我啊。”
　　她一边哭着，一边缓缓地扶住门框，坐在了地上。
　　这就是真相。
　　这也是她为何恐惧。
　　她杀死了自己的母亲。
　　甚至并非是意外。
　　魔力的暴走，只是烧伤了母亲的双手。
　　这是她完全自主的“选择”。
　　和自己的母亲一样愚蠢且暴戾、和自己的父亲一样冷漠且自大。
　　这就是……
　　自己最恐惧也最不想承认的事情。
　　而在拉莱娅被这一轮的试炼几乎击溃之时。
　　在犹豫之中，琼和朱莉，也在迟疑之后打开了各自房间的门。
　　朱莉轻轻地推开了门，在走廊上看见的，正是琼。
　　不过，并非是真实的琼。
　　而是记忆之中，几年前的琼。
　　穿着带帽斗篷，遮住自己的兽耳。
　　站在走廊上，小个子的少女快步地走着。
　　随后，走廊的另一端，传来了她自己的声音。
　　“琼前辈——”
　　那会，朱莉的声音虽然也有些沙哑了，但是语气比现在轻快得多。
　　“这么晚了，你要去哪？”
　　她叫住了琼，有些好奇地问道。
　　而琼似乎有些好奇朱莉为什么会出现在这里。
　　但是她的好奇的神色只闪过了一瞬，就收敛了起来。
　　下一刻，她亮出了匕首。
　　“现在回到你的房间里去，朱莉。”
　　琼的声音冰冷的异常。
　　“呆在你的房间里……我不想杀掉你，朱莉。”
　　朱莉看着走廊的另一端。
　　那是吓得呆住的自己。
　　这是她第一次感受到了琼的杀意。
　　被自己最亲近、最信赖、最憧憬的人陡然如此对待，足够让这个已经好不容易从儿时阴影中走出来的少女再次胆寒。
　　但是，这并非是朱莉最为“恐惧”的部分。
　　她害怕的是接下来发生的事情。
　　琼前辈在旅店的走廊上，打开了窗户，翻身跳了下去。
　　而自己快步走到窗口之后，看到的……
　　是琼前辈和一群穿着南索图亚王立机构官方制服的家伙，站在一起的场景。
　　她回头望了自己一眼，眼神无比冷漠。
　　那一瞬间，朱莉还能回忆起那份感受。
　　如坠冰窟。
　　这确实是她最恐惧的事情。
　　其实那时的她也有些搞不明白，自己为何会那样恐惧。
　　是因为自己的靠山突然消失了吗？
　　毕竟那时，团长也已经死去了。
　　是因为知道了其实“琼前辈”勾结王立机构的人吗？
　　毕竟鱼眼的衰落，就是因为南索图亚官方的算计。
　　还是说，因为担心自己会被灭口？
　　这是朱莉一直以来没有搞明白的事情。
　　但是直到今日，她再见到琼，才有些明白。
　　自己当年所害怕的事情，其实是……再也无法见到琼前辈，这件事。

462 比起恐惧，更像是绝望
　　在琼的那一边，她所见到的，也是差不多时期的景象。
　　不过，时间线要比朱莉的场景晚上一些。
　　尽管监牢的门是上锁的，但是这怎么可能难得住一位传奇级的刺客。
　　轻巧地用匕首撬了一下……锁就打开了。
　　走出了监牢房间，琼看到的，是一所地牢。
　　她看到这个地牢的构造，就已经明白了，是哪一段的记忆。
　　这是，自己正式加入王立机构的那天。
　　说实话，自己加入王立机构最初的目的，就是为了复仇。
　　给母亲和族人复仇。
　　这是她所背负的。
　　那些反叛的兽人部族、那些参与其中的东部七王国和金鸢尾的强者，还有罪魁祸首南索图亚联合王国……
　　她要找到当年的幕后黑手究竟是谁，然后用自己磨炼至此的超凡力量和暗杀技艺，将他们全部杀死。
　　实际上，这些年她已经借着佣兵活动完成了一部分。
　　当年的其他族的兽人、部分金鸢尾的官员和南索图亚许多参与其中的贵族，都已经被她割断了喉咙。
　　但是当年的主谋是谁，一直没有线索。
　　似乎有人掩盖着这一切。
　　所以，琼决定以传奇级佣兵的身份加入南索图亚联合王国的王立机构。
　　她为的就是寻找幕后黑手。
　　借助王立机构的力量，找到这一切的源头。
　　而也就是她加入王立机构的第一天，她就知道了“答案”。
　　地牢的尽头，琼看到了当日的那一幕。
　　自己和其他的“索图亚之眼”的成员站在一起，旁边是一位温文尔雅的白须老者。
　　南索图亚的民众都会认识他。
　　这是南索图亚的宰相，“司国公·奥斯迈达”。
　　记忆的画面之中，这位老者正在说着一些关于这个王立情报机构“索图亚之眼”的话语。
　　“各位，欢迎你们成为南索图亚的一员。”
　　“很多人都认为，南索图亚是一个危险的、混乱的国度。”
　　“但我认为不是……这是一个公平的国度。”
　　“或者说，危险和混乱，本就是公平所必需的代价。”
　　“在这里人人都有机会成为贵族，人人也有机会杀掉贵族。”
　　“人类可以是奴隶，兽人也可以是大臣。”
　　“公平不是平等，它只是让上与下，变得灵活了起来。”
　　“加入王立机构，就是在这公平的国度里，走到上面的第一步。”
　　“我不会在乎其他的，我只在乎你们能带来什么，能为陛下、为我、为国家带来什么？”
　　“至于出身……哪怕你是我仇人的后裔，我也不在乎。”
　　“你甚至可以试着杀了我……”
　　“毕竟，当年也许我就是这么杀了你的同胞、重伤你母亲的。”
　　“对吧，琼小姐？或者说……”
　　“琼·荆棘小姐。”
　　琼听到这个声音，即使知道这是虚假的、来自自己记忆中的，也仍旧忍不住哆嗦了一下。
　　犹如受惊的猫儿一样。
　　这就是她当日知道主谋的过程。
　　没有调查、没有意外……
　　是对方，主动承认的。
　　但是，时至今日，琼也未能完成复仇！
　　她直到不久前，还在为对方做事！
　　虽然琼一直在让自己坚信，她是为了找到更好的机会……
　　但是她的内心深处也知道……
　　只是因为她不敢。
　　甚至被对方选中成为了替罪羊，也没有任何去找对方搏命的想法。
　　因为，当日烙印在她心里的恐惧，比起朱莉和拉莱娅的那份来说，要简单粗暴一百倍。
　　她怕死。
　　她感受到了，那名老者强大到了，自己根本抗衡的地步。
　　那是源自本能的恐惧。
　　简单粗暴，却也无比强烈。
　　哪怕在无数个夜里，琼为此自责过一万次、咒骂过自己的懦弱十万次……
　　但是再次面对那名老者时，她还是……无法升起反抗的斗志。
　　特别是在见识了对方越来越多的除了本身强大之外的“手段”之后。
　　琼的恐惧，越来越深刻。
　　她看着这一幕，垂下了头。
　　这是她早有预料的事情。
　　能够让自己恐惧到了极点的……
　　还能有什么呢？
　　同样对自己会看到什么画面有所预料的，还有伊。
　　只不过此时她没有动而已。
　　坐在祭坛之上，被罗丝认为应该已经无所恐惧、第一轮试炼轻松过关的伊，此刻却一动也不动地坐在祭坛上。
　　她承认，自己还是有些低估了古代文明遗迹。
　　这个“勇气试炼”，也同样比“斩妄”那一关难上许多。
　　因为有些恐惧，是无形的、剑斩不断的。
　　她已经意识到了，在这间阴森的屋子的门外，等待着她的是哪一幕了。
　　但是她一时间没有勇气去看。
　　直到又过去一阵子，伊才缓缓地站起了身。
　　“还是要面对啊……这种事……”
　　她紧紧地抱着怀中的剑，走向了那扇画满了扭曲符号的大门。
　　随后……
　　她推开了这扇大门。
　　映入眼帘的，是一片怪光陆离的景象。
　　串在肉上的木头在尖叫、长着触须的马在奔跑、七彩的火焰不断地在变成羽毛和骨头、没有胳膊的右手在天空中比划着奇怪的手势、泡着巨大菠萝的海中长着兔子脑袋的鲨鱼在遨游、巨大的舌头伸出海面形成的岛屿……
　　在这方崩坏的世界里，在那舌头的岛屿上，伊看到了自己。
　　她背着自己的长剑，小臂上缠着白布，眼神中露出了绝望的神情。
　　在她的怀中，抱着浑身都在渗着鲜血的少女。
　　“姐姐……”
　　少女呢喃着。
　　在她的皮肤之下，魔力和灵魂都无序地躁动着，似乎即将和这方世界融为一体。
　　滴落在地上的血液变成了无法理解的形状，形体与灵魂都在一点点崩坏。
　　而这一切，伊无能为力。
　　“姐姐在这里……姐姐在这里，我们马上回家……回清泉宫一切就会好起来了。”
　　她只能一遍遍用苍白的话语安慰着怀中的少女。
　　这是她人生最恐惧的一段经历。
　　即使杀光了邪教徒，也无法阻止自己被拉入异位面的至亲，一点点地“崩坏”的过程。
　　不过，或许罗丝说的没错，伊真的没什么恐惧。
　　因为这比起恐惧而言……
　　更多的，是绝望。

463 果然是你
　　“大家的过去，还真是……有够惨烈的。”
　　罗丝的房间内，看着各个少女的状况，忍不住叹息了起来。
　　虽然在灵魂试炼之中已经知道了，在场的每一个人都有着或多或少不堪回首的过去……
　　但是她也实在是没想到，这些不堪一个比一个劲爆。
　　弄死亲妈的、给灭族仇人打工的、亲妹被异位面狂暴轰入的……
　　相比之下，果然还是朱莉最平淡，仍旧不忘初心，最恐惧的事情也还是害怕与自己的前辈分离而已。
　　但是罗丝这个观看的行为，很快得到了“核心”的催促。
　　“执政官阁下，您也该进入第二轮试炼了。”
　　原本没有感情的魔力合成音，竟然透露出了一丝无奈。
　　罗丝听到催促，露出了有些不好意思的笑容。
　　“也是啊……该轮到我自己了。”
　　“都忘记了呢！”
　　她这么说着，心里默默地叹息着，从窗边的床侧站了起来。
　　罗丝自然是没有忘记自己也在试炼之中的。
　　只是她确实有点不想面对接下来要发生的事情。
　　在“核心”的提示之下，罗丝也总算回想起了，这间房间到底是自己在哪里见过的了。
　　这是在深渊时，魅魔族领地之中她家里的“客房”。
　　虽然名义上说是客房，但是魅魔族的“客房”大部分时间都用来干什么，那简直是不言而喻。
　　好在作为魅魔女王，自己的老妈的品味也蛮高的，用到这个房间的时间很少。
　　自己这个守身如玉的魅魔异类，便更是不用说了。
　　而自己的长姐，其实也并不怎么使用这间客房。
　　因为在罗丝的记忆之中，她通常要两三年才会回来一次。
　　长到这么大，大部分时间自己的姐姐都活在寄来的信件与各种物件之中。
　　根据老妈的说法，这个“不让人省心的不孝女”似乎是游荡在各个异位面之中，找寻着什么。
　　但饶是如此，短短的几次相处，还是让罗丝对自己那位姐姐心生畏惧。
　　罗丝很清楚，“客房”的房门之外，通往的，是连通着自己与姐姐卧室的走廊。
　　大概率的，灵魂试炼用作“考验”过自己的一次的那位姐姐大人，在“勇气试炼”要以记忆的形式，再度登场了。
　　“好吧，都是我的记忆，都是假的。”
　　罗丝这么思考着，随后……
　　推开了自家客房那扇沉重的木门。
　　木门发出了“吱呀”的声响，露出来的是外面装修得像是什么高档会所一样的走廊。
　　透露着暧昧气息的红色地毯和橙红色的壁灯，贴着金色墙纸的墙壁上挂着几幅旖旎的挂画。
　　罗丝走过长长的走廊，发现两侧的门都紧闭着。
　　唯有在走廊的尽头，自己房间的门，是半掩着的。
　　里面透露出清冷的白光。
　　而对面的那扇属于姐姐的房间门，却是依然上锁的。
　　自己的母亲虽然身为魅魔族的女王，但是并没有给自己的两个孩子一人一座宫殿。
　　甚至她自己，也只是住在小小的庄园里而已。
　　不过，虽然自家老姐的房间没有打开，这段记忆的场合大概率发生在自己的房间内……
　　但是，罗丝没有感到丝毫的放松。
　　因为自家老姐在自己房间里赖着不走的时间，也不算是少。
　　她站定在了自己的房门前，看着半掩的房间门上贴着的“罗丝琳达的房间”和下面补充贴上的“闲人免进！有事敲门！”几个大字，有些紧张。
　　尽管，那里也是自己生活了十余年的、直属于自己的空间。
　　但是一想到自己老姐可能在里面，罗丝心里一点安全感都没有。
　　最终，犹豫了片刻后，她把这扇半掩的门完全打开了。
　　映入眼帘的，是自己房间的陈设。
　　宽敞的房间里摆着一张巨大的公主床，但是帷帐之类的已经被罗丝拆掉了。
　　因为她睡觉完全不需要那么大的空间，所以床位和右侧堆满了一些书籍和零食。
　　书籍从专业性的《空间魔法导论》等论文和典籍到娱乐性的《西格画报》等杂志小说绘本，一应俱全。
　　不过大部分都是来自主位面的。
　　床头放着一个小小的、滑稽的小狗玩偶，胖乎乎的，缝的有些粗制滥造，不过却被罗丝郑重地放在了枕头边。
　　床边的衣柜里，衣服分为了两堆。
　　一堆是叠放的很整齐的皮衣、薄纱等魅魔族传统服饰，从崭新程度来看就知道罗丝一次没有穿过。
　　另一堆则是一些明显不属于这个时代的衣物，纯色的T恤、卫衣与柔软的深色裤子，堆放的稍显凌乱，明显是罗丝经常穿的。
　　而这两件大件家具外，其他魅魔卧室里会有的大型奇怪用具，摆放着各种奇怪的架子之类的一概没有。
　　墙上的粉红色墙纸也被贴满的各种各样画满了图形和模型拆解图的草稿纸所取代。
　　在床尾处摆着一个白板，上面也贴着许多便签，在便签上和白板上，都写满了许多只有罗丝才能看懂的公式。
　　同样的草稿纸、便签和书籍，更多的摆放在了房间角落里的一张工作台上。
　　上面还有着几样简单的附魔器具和一些未完成的小玩意儿散落着。
　　工作台的一旁立着一个冰柜，隔着水晶板可以看到里面放着更多的美味饮料与零食。
　　而在那工作台前的椅子上……
　　坐着一位黑发的少女，面貌与罗丝极为相似，都是慵懒之中带着一点诱人的清丽与妩媚。
　　长长的黑发扎成了鱼骨辫盘在了脑后，额前刘海整齐柔软，样式十分可爱。
　　在脑袋两侧，两根巨大的盘角伸出脑袋，配合着她眼角下的两抹粉色的、末端为爱心型的卷纹与自然地搭在椅背上的细长尾巴，都揭示着对方魅魔的身份。
　　穿衣风格不同于普通的魅魔，却也不像是罗丝那样随意。
　　一件素雅的白色连衣裙上，胸口缀着一朵盛开的紫罗兰。
　　交叠修长的美腿和胸口一抹雪白，也昭示着她与罗丝的不同。
　　她手中拿着一本厚重的笔记本随意地翻看着，神态自若。
　　坐在此处的，自然不是几年前的罗丝……她没有办法实现身体逆生长。
　　“果然是你啊……希乐姐姐……”

464 我就是你的防火女！
　　希乐托尔·法尔特·索卡布丝。
　　魅魔族的大公主，罗丝同母异母的姐姐，也是她最为“害怕”的家伙。
　　看着对方随意地翻看着自己笔记本的行为，罗丝叹了口气。
　　这家伙还是一如既往地完全没有尊重自己隐私的打算。
　　任性妄为到了胡作非为的地步，便是自己这个希乐姐姐的一贯行事风格。
　　但是罗丝并不是因为对方的性格就心生畏惧的。
　　而是希乐姐姐的这个性格，和她与之匹配的能力。
　　在自己推开门过后几秒钟，记忆中的希乐姐姐突然抬起了头。
　　那双带着淡淡的粉色光芒的爱心瞳孔的双眸，似是无意间扫过了自己。
　　尽管是魅魔族的眸子，但是罗丝却感觉……
　　那一瞬间，自己好像被彻底看穿了似的！
　　她好像……什么都知道。
　　不仅仅是知识储备意味上的“无所不知”。
　　似乎她只需要一个线索……不，甚至不需要线索，她就好像能知道一件事的前因后果、来龙去脉。
　　罗丝感觉，如果她去做一个侦探，那么哪怕是有“完美犯罪”，她也能第一时间锁定谁才是凶手。
　　这就是希乐的可怕之处……之一。
　　所以仅仅是这望向门口的一眼，就令她有些毛骨悚然。
　　“冷静、冷静，罗丝琳达……这只是你的记忆而已！”
　　但是罗丝又察觉到了一丝不对劲。
　　这间房间里，似乎少了一点什么。
　　但是一切的陈设都是那么熟悉，完全没有什么不一样的地方，完美而忠实地还原了她房间内的一切。
　　不过，在简短的思考之后。
　　罗丝终于知道“不对劲”的地方在哪了。
　　这间房间里，没有“自己”。
　　如果她没有看过其他人的试炼场景，可能还无法察觉到这一点。
　　毕竟“记忆”是个很模糊的说法。
　　但是看了以后，罗丝明白了一件事。
　　所有人的试炼都是第三人称的！
　　换句话说，一定会有另一个年幼的自己在场才对！
　　没有道理因为自己是“执政官”就在这种场景上也搞特殊对待！
　　而现在，自己确实和别人都不一样。
　　这是第一人称的场景！
　　自己并不是一个旁观者。
　　意识到了这一点罗丝，背后冒出了冷汗。
　　在她的认知里，如果希乐姐姐和“反常”同时出现。
　　那么这反常大概率……不，一定是和自家老姐有关的！
　　而正当罗丝纠结着自己要不要转身逃跑的时候。
　　“啪。”
　　面前的魅魔族少女合上了手中的笔记本，露出了一个浅浅的笑容。
　　随后，少女淡淡的开口。
　　声音比起大部分魅魔，来的都要清冷一些。
　　“哎呀呀呀……原来小罗丝最害怕的事情，就是和姐姐单独‘谈心’是吗？”
　　“真是让姐姐我好生伤心啊。”
　　希乐的话语，响起在罗丝的耳畔。
　　同时也击碎了罗丝心中最后一丝侥幸。
　　果然……
　　试炼的“内容”，出现了巨大的问题。
　　“嘛，不管怎么说，先坐吧。”
　　希乐轻轻地指了指罗丝的床榻。
　　罗丝迟疑了一下，点了点头，走了过去，坐在了床边。
　　随后，她迟疑地问道。
　　“你入侵了这个半位面……还是说‘砂之遗迹’早就被你留下了印记？”
　　罗丝有些不确定地问道。
　　她开始有些怀疑之前那些充满恶趣味的考核也不是艾洛族的本意了。
　　“砂之遗迹，哦，原来这里是艾洛族啊，”希乐感叹了起来，“那……危机解除了。”
　　她坐在椅子上，轻轻地后仰。
　　“别担心，这个‘我’不是我的本人，只是留在小罗丝你灵魂之中的……一个保险罢了，”她谈开了双手，笑道，“换句话说，我只是希乐的分身，借助你的灵魂力量和记忆中的希乐构造的希乐，不是希乐的本人……你可叫我希乐二号，或者希乐α、希乐-副本，随你喜欢！”
　　“当然，我也百分百是希乐哦——因为我亲爱的妹妹眼中的我，就一定是最真实的我1！”
　　希乐二号顿了顿，继续说道：“而且，这个设定是不是很像你记忆里那些不明来源的作品的‘戒指里的老爷爷’的设定，我是你灵魂里的老姐耶！”
　　她开心地说着，罗丝也松了口气。
　　虽然听起来自己老姐在自己的记忆和灵魂之中留下了一个分身也够吓人的，但是好过她本人到场。
　　但希乐二号接下来的一句话，让罗丝再次汗毛倒立。
　　“不过放心，我和希乐本人的记忆是共享和云同步的，换句话说希乐也能知道现在发生了什么。”
　　“哈——？你说什么？！”
　　罗丝的表情变得极其惊恐了起来。
　　“开、玩、笑的——啦！”
　　希乐二号看着罗丝的表情，咯咯咯地笑了起来，笑的花枝乱颤，尾巴拍打着椅子背。
　　下一秒钟，希乐又立刻收起了笑容，一脸严肃地说道。
　　“我是一个很尊重妹妹隐私的好姐姐啊！”
　　“真的吗？”
　　罗丝露出了狐疑的目光，看向了希乐手中的笔记本。
　　其实未经允许翻看自己的笔记都是轻的……
　　自家姐姐对于自己的记忆、梦境、情绪，也都是随时随地一键阅读。
　　“哎呀，那不是没意识到小罗丝反感这样吗，”希乐摆了摆手，“自从小罗丝跟我生过气之后，就再也没有窥探过你的隐私了！”
　　罗丝抿了抿嘴。
　　这点倒是不假。
　　不过……她十分怀疑，自己的老姐只是用更加隐秘和高明的手段来探知她想知道的事情了而已。
　　但现在也不是深究这些的时候。
　　“那么，你在我灵魂里，主要‘目的’是什么呢？”
　　罗丝认真地问道。
　　“为了保护你啊，毕竟我亲爱的妹妹虽然什么魔法、秘术都会一点，甚至神术都能用，但是唯独星灵系和精神类的法术和魔力很烂吧，”希乐摆摆手说道，“所以老姐有点担心你被不明来路的坏人给暗中洗脑、操控或者直接用你无法承受的精神类攻击呢……”
　　“用小罗丝你比较习惯的说法的话……我是你灵魂和精神世界的一道防火墙……不对，我好像不太是墙啊！”
　　希乐意有所指挺了挺胸脯，思考片刻后，骄傲地说道。
　　“我知道了——我就是，小罗丝精神世界的防火女。”

465 小心你的徒弟
　　“神特么的防火女……”
　　听着自家老姐愉快的声音，罗丝忍不住吐槽道。
　　“所以，你出现在这里也是因为误以为我受到无法承受的灵魂攻击了？”
　　调整了下自己的心情之后，罗丝继续问道。
　　“也不全是吧，”希乐二号思考了下，说道，“刚才我检测到，有人在提取你最‘恐惧的记忆’，因为恰好又有我……所以就干脆改写了这一段。”
　　“但确实还是因为做的不够周全，所以无法准确地判断到底怎么样才算是无法承受呢，”希乐二号有些歉意地说道，“你看，上次不是你跳了‘终焉’的神国受到了埋伏吗……那次我就没来得及反应呢。”
　　希乐二号摇头叹息着。
　　罗丝心念一动，随后说道。
　　“你是说……上次你知道是谁救了我？”
　　“嗯，不过我也不能展开细说，都是老妈的熟人和关系，”希乐二号露出了你懂得的神色，“虽然咱家老妈打不过终焉，实力也就平平无奇，但是魅魔族女王长袖善舞、手眼通天、人脉广路子野。”
　　“果然还是承了老妈的关系啊。”
　　罗丝揉了揉脑袋，轻轻地叹了口气。
　　“也没什么不好的嘛，”希乐二号摊开了手，“凭关系又不是偷和抢……而且就算她们不来救你，小罗丝也有底牌的吧？”
　　“可别乱说啊，那可是邪神，我能有什么办法？”
　　罗丝摇摇头，认真地反驳道。
　　“啧——好吧，”希乐二号轻轻地咋舌，“不过，话又说来，小罗丝怎么想到来艾洛族遗迹了？你想要‘五色’和‘砂之遗迹’的所有权？”
　　“不，阴差阳错吧，”罗丝无奈地说道，“如果可以的话，我什么也不想要。”
　　“不愧是你啊，我亲爱的懒到极致也咸鱼到极致的可爱的妹妹，我就说你不可能是想要一个古代遗迹的所有权这种麻烦的，”希乐二号笑了起来，“不过……这种事可由不得你了。”
　　“什么意思？”
　　听到自家姐姐的话语，罗丝感到了一丝不妙。
　　一开始没太在意，是因为她觉得自家姐姐高估自己了。
　　自己怎么可能得到一个半位面的所有权？
　　但是听到自家姐姐的这段话语，罗丝觉得事情有点惊悚了。
　　结合一下自己被误认为“执政官”的身份……
　　罗丝只觉得头上的冷汗蹭蹭地就冒出来了。
　　尤其是除了“砂之遗迹”还有一个叫“五色”的玩意儿，不知道是什么。
　　但是能和一个遗迹并列，说明那也不是什么简单的东西。
　　起步得是个准神器级别的圣器。
　　而看到罗丝焦急的神情，希乐二号却又露出了充满恶趣味的笑容。
　　“这些你很快就知道了，所以我不浪费时间和你解释啦，小罗丝，”她这么说着，佯装看了一眼自己的手腕，上面只有一个用记号笔画出来的简笔画手表，“毕竟，我的时间不多……”
　　“你就在我的灵魂里，还有什么时间啊！”
　　罗丝无奈地说道。
　　“不，姐姐我受到的针对和限制啊，可比小罗丝你想象得要严峻呢，毕竟我是坏了规矩的家伙，”希乐二号轻轻地摇头笑道，“仅仅是我的一抹意念把我知道的事情告诉自家妹妹都算是‘敏感事项’呢，要不是在半位面有恰好你的记忆里恰好有，我根本不能够出现……所以机会难得，接下来我要挑重点说了。”
　　希乐二号清了清嗓子，说道。
　　“首先，终焉的目的是第一纪末日前所有文明联合打造的‘终末方舟’被污染后的四个核心，祂已经快集齐了……还差‘疫病与绝望’和‘战争与哀悼’……哦，等等，瘟疫他也有了啊……”
　　“终焉之力别再用了，祂已经盯上你了——现在祂神国大成，正缺人手，别干蠢事啊妹妹。”
　　“‘五色’你最好拿到手，因为五色是这里的人造灵魂的名字，也是能掌控半位面的‘伪神座’。”
　　原本罗丝还想打断一下自己的老姐。
　　因为她觉得自己老姐肯定没有什么比半位面遗迹所有权更给力的消息。
　　没想到……还真有。
　　所以希乐一开口，罗丝就沉默地开始听着，默默地点着头。
　　“其次，末日的事情不用太担心，第二纪的末日爆发那么快是因为第一纪的末日没处理干净，实际上都是一场末日的两段而已。”
　　“真正的末日来了，等闲神明也挡不住，所以别以为自己能做点什么……开开心心活着就好了，办法交给那些神明来想。”
　　希乐二号认真地说道。
　　罗丝听着，也点点头。
　　但是显然她也没有完全认同希乐的说法。
　　“还有，你最近想和地狱开战是吧……”
　　“打消这个念头。”
　　希乐不容置喙地说道。
　　随后，她看着罗丝低下头的样子，摇摇头说道。
　　“算了……你的性格是这样的，不过这件事也是过会就能让你改变主意的。”
　　希乐二号这么说着，罗丝再次抬起了头。
　　“什么意思？”
　　她听希乐二号的说法，似乎一会……自己就能和地狱位面有所接触了。
　　希乐二号摊开双手。
　　“我是从你的记忆里看到的景象得出的答案……只不过你自己没注意到而已！”
　　“这个遗迹，比你想象得还要热闹呢。”
　　她说到这里，点到为止了。
　　“最后，也是给你个最重要的忠告，”希乐二号看着罗丝，正色说道，“小心你的徒弟。”
　　“多萝西还是卡诺尔？”
　　罗丝愣了一下，问道。
　　尽管知道多半自家姐姐说的肯定是卡诺尔，但她还是忍不住问道。
　　“多萝西、多萝西、多萝西·戴娜……她当然是没关系的……”
　　希尔二号突然叹了口气。
　　“当然是那个小小的天才，”希乐二号垂下眼眸，“我知道你很喜欢她，你也很相信她，她可能也是个很好的孩子……但是，和这些没关系。”
　　“横亘在你们中间的，是位面的意志与不可逾越的‘命运’，不是你们可以决定的。”
　　希乐这么说着，罗丝第一次见到自己的姐姐脸上竟然流露出了少许的悲伤。
　　尽管这只是她的“化身”。
　　但是那悲伤，却好像是真的源于自己的希乐姐姐本人。

466 库露露，她也配？
　　尽管有很多有想问的，但是在自家姐姐反常的悲伤下，罗丝还是没有把那些有关姐姐的问题问出口。
　　至少，她应该真的并非希乐姐姐本人。
　　如果是她本人的话，应该绝对不会在自己面前流露这样的感情。
　　“所以，卡诺尔有什么特殊的吗？”
　　罗丝最终还是选择了询问切题的内容。
　　“她生来就背负着一些必然的‘命运’，她的天才是与生俱来的馈赠，也是明码标价的借贷，”希乐二号也似乎及时调整了过来，“至于她的命运是什么，你自己参悟……”
　　“我能给你的建议就是，最多到十二岁或者超凡级……你就得离她远点，最好一辈子也别再见她。”
　　希乐二号认真地说道。
　　“这是对你好，也是对那个小姑娘好。”
　　“知道了。”
　　罗丝揉了揉头发，对于自家姐姐这个建议，她也没有全盘否定。
　　毕竟，涉及到了卡诺尔。
　　她要消化一下。
　　自己身为她的老师，就要多考虑一些。
　　希尔二号看着思考起来的罗丝，也微微点头。
　　“那么……就到此为止了。”
　　“最后再讲两句，如果有解决不了麻烦事，主位面神系和古神找老板娘、一二纪古代文明和人造神相关找库露露、异位面和外神相关找现任的魔王。”
　　“以及，看女人的品味不错，有姐姐我的风范……不过既然开了荤，如果真的食髓知味从此一发不可收拾了的话，来找姐姐也是没问题的哦？姐姐我啊也想试试姐妹之间的背德感呢！”
　　看着一秒钟变得不正经起来舔着嘴唇的希乐姐姐，还在认真听着的罗丝猝不及防被晃了一下。
　　“草，结果最后还是非得来这一下是吗！”
　　她露出了哭笑不得的表情。
　　当然，如果是希乐本人在这里，罗丝的表情，恐怕只有恐惧了。
　　毕竟自家老姐本人的行动力有点可怕。
　　如果不是她确实还算“尊重”自己，恐怕早就被吃干抹净了。
　　而又过了一会，从自家姐姐的调戏里回过味儿来的罗丝突然皱起了眉头。
　　“等等……库露露，她？”
　　罗丝看着自家姐姐，露出了惊讶的神情。
　　“你原来一直没法发现啊？”
　　希乐歪了歪脑袋，随后摇摇头。
　　“算了，没时间了……你出去自己问她吧！”
　　她这么说着，轻轻地伸出手，打了个响指。
　　所有的场景突然间全部“褪色”。
　　连同她在内，变成只有线条勾勒出的纯白。
　　随后，那线条轮廓也褪去，纯白变得逐渐透明。
　　露出来的，是一间圆形的房间。
　　占地面积虽然不大，但是……
　　很高。
　　周围摆放着书架，一层层的书架环绕着盘旋着向上，向上望不到顶。
　　大概有几百层那么高，摆着超乎想象的书籍。
　　罗丝的周围，坐着几个双眸紧闭的少女，正是伊、琼、拉莱娅和朱莉。
　　大概第一轮试炼之后，她们就从各自的“房间里”来到此处了。
　　第二轮试炼的一切，都确实是在记忆中完成的。
　　只是这无缝衔接的技术，确实让罗丝有些叹为观止。
　　她站起来身来，环顾四周，看到了一个身材小巧的女孩子。
　　带着圆圆的眼镜，脸和眼睛也都圆圆的，十分可爱。
　　背后生着轻薄的蝠翼般的翅膀，屁股后面缀着一条和罗丝近似的细长尾巴。
　　唯一的不同就是，尾巴的末端是一个空心的小小圆环而非是爱心的形状。
　　这让她的尾巴看起来像是被扯出来的发条绳一样。
　　她身上穿着纯白色的、无标识的袍子，漂浮在空中，两根小短腿盘在一起，手上拿着一本厚重的、比她脸还大一圈的书籍。
　　似乎是意识到了罗丝醒来，她合上了手中的书，看向了下方的罗丝。
　　罗丝也抬头看向她，猜测这应该是就是这个遗迹的核心、这次考核的操控者“五色”了。
　　对方第一次以非人偶的形象出现，多半这也是她真实的形象。
　　这让罗丝突然有些紧张了。
　　“哟……你好。”
　　罗丝这么打着招呼，露出了有些友善的笑容。
　　而少女看着她，沉默了许久，才说道。
　　“恭喜通过‘勇气试炼’，执政官阁下。”
　　“虽然，是依靠作弊过的……”
　　她的声音不再是那种重叠的魔力合成音了，而是一个非常好听且有些普通的女声。
　　声线和语调听上去就像是会在动画片里扮演文学少女角色的家伙发出的。
　　罗丝听到对方的话语，也意识到了自己的失误。
　　因为见到了新形象就把对方当成了“初次见面”的家伙……
　　但实际上，这一路上的试炼，自己一直在和她互动。
　　“哈哈，这个……你知道我是作弊啊？”
　　她有些尴尬地笑着说道。
　　“我虽然不知道第二轮试炼发生了什么，但是我的‘感知’和‘权限’都被切断了，”少女摇摇头说道，“那难道你没有作弊、而是继续认真考核了吗？”
　　罗丝听着这意外地有些直率的话语，心虚地摸了摸鼻子。
　　“好吧，确实是作弊了……”
　　她这么说着，不解地问道。
　　“不过，既然你知道我作弊了，为什么还要给我算通过？”
　　“你不应该直接判我出局吗？”
　　虽然自家老姐的意思很明确，自己得到这个半位面这个麻烦是板上钉钉的事情了。
　　但是罗丝还想挣扎一下。
　　如果在这里被判出局，她岂不是还有机会空手而归？
　　罗丝这么乐观地想到。
　　但是，对面的少女迟疑了一下，摇了摇头。
　　“不，帮你作弊的家伙，我能感受到……”
　　“很可怕。”
　　“我不要得罪她。”
　　作为一个人造的灵魂，少女认真地说道。
　　“更何况，你有执政官的权限……就算作弊，也不是不可以原谅。”
　　“反正我也确实没有你作弊的证据。”
　　她这么说着，罗丝有些无语了。
　　“好吧……”
　　“所以，这一关就是‘知识试炼’的场景了？”
　　她看着周围的书架和图书馆一样的景象，有些好奇地问道。
　　“是的，就是这里……在她们的试炼结束后，‘知识试炼’机会开启了。”

467 罗丝的思绪与方案！
　　"五色"说完之后，罗丝也就没有什么好纠结的了。
　　她坐在原地等候着其余四人醒来，同时也在消化着刚刚希乐给自己说的那些事情。
　　地狱、末日、终焉之神、卡诺尔、库露露、五色……
　　单独每一件都足够让罗丝都思忖良久了，偏偏还全部堆到一起了。
　　突如其来的大量事项，让罗丝这条咸鱼感到脑袋有些发昏。
　　不过再怎么昏沉，这些事情也确实正如希乐所说……
　　十分地“重要”。
　　这也就是意味着，罗丝无法把这些置之脑后。
　　她还是得把这些事情分出个轻重缓急。
　　首先“末日”的事情，肯定是最不需要担心的。
　　无论是末日的到来还早得很、还是希乐所说的关于末日的强度超乎自己想象的事情，都毫无疑问让罗丝短期内不必再考虑这件事了。
　　虽然无形之中增加了长线的压力，但从短期来看，反而因为时限的放宽和其他神明级的存在对此早有警觉这件事，变得可以不那么重视了。
　　当然，以应对末日为前提进行的“发展”还是要急需的。
　　其次紧急的，应该就是关于卡诺尔和库露露的事项了。
　　关于卡诺尔，罗丝在冷静下来之后，觉得这件事还是要再仔细考量一下。
　　她不信什么命运。
　　哪怕是近乎“无所不知”的希乐姐姐所说的，也不能动摇罗丝的这一信念。
　　当然，位面意志这种事儿还是蛮唬人的……
　　但毕竟，这件事的最后期限，是卡诺尔的十二岁。
　　还有四年。
　　而且涉及到了卡诺尔，罗丝也不觉得这是自己可以“单独决定”的事情。
　　哪怕自己是卡诺尔的师父，罗丝也觉得自己应该尊重卡诺尔的决定。
　　等到卡诺尔再大一点，或许她十岁十一岁时，自己应该和她商讨一下这件事。
　　以“为你好”而前提出发的考虑，却擅自做决定和卡诺尔永不相见，看似是一份牺牲……但也是不负责任的表现。
　　如果卡诺尔并非这么天才，或者换句话说，希乐所警告她的对象是多萝西，罗丝还可能会替她做出决定，以防对方的决定太过情绪化。
　　但是卡诺尔，罗丝相信她有理智来面对自己的内心并做出抉择。
　　不过在此之前的两年，自己身为师父，也应该把她背负着怎么样的意志和“代价”调查清楚。
　　虽然决定要两人共同来做，但是准备工作还是要作为师父的自己多辛苦一下的。
　　库露露的事情，也是同理。
　　尽管罗丝没有见过库露露本人，但是两个人的交情不是假的。
　　两年的时间，库露露明里暗里帮过自己很多次，自己也给过库露露不少方便。
　　她相信库露露是对自己没有恶意的……不然的话，希乐也不会有困难去找她了。
　　所以，这件事也很好解决。
　　等到离开这个半位面遗迹，自己抽空问一下库露露本人就好了。
　　而除却这几件事……
　　剩下的事情，就是迫在眉睫了。
　　甚至可以说都是相关串联在这个小小的遗迹之中的。
　　终焉之神盯上自己这件事，绝对是会长期存在的困扰！
　　对方在收集第一纪文明的半位面遗迹，而且疑似吞噬了给过自己馈赠的疫病之神。
　　这绝对是甩不掉的麻烦。
　　和地狱开战的事情，希乐姐姐让自己慎重考虑，多半她是知道有关“地狱”这个异位面的内幕的。
　　而希乐也几乎明牌告诉自己了，地狱很快就会降临此处——它们多半也盯上了这片砂之遗迹。
　　第一纪文明的遗产，可不只是对主位面的家伙有吸引力。
　　半位面本身，就是一笔连神明都会心动的巨大财富。
　　这也就是罗丝最为头疼的一点。
　　“五色”与砂之遗迹，似乎大概率会成为自己的囊中之物。
　　虽然在希乐看来，这似乎是对抗终焉之神所必须的事情。
　　但是罗丝结合一下几条线索就能得出结论。
　　自己如果拿到砂之遗迹的所有权，成为了眼前这个少女“五色”的主人，那么别的不说……
　　首先可能就要承受来自“地狱”的压力。
　　这恐怕就是希乐姐姐说一下自己为什么过会就会转变主意。
　　多半是代表着地狱会对自己出手。
　　虽然地狱可能会因为某种原因无法伤害到自己，但是大概率会展现出来……
　　压倒性的力量。
　　而且根据罗丝对家老姐的了解……
　　“热闹”可不会只是一个地狱来掺和。
　　还有什么呢？
　　弄不好还有个邪神吧……
　　想起了外面那些邪教徒，罗丝只觉得很有可能。
　　“所以，接下来最坏的情况，我可能要遭遇被迫塞一个半位面和人工智障到手里，之后还要因为这件事卷入地狱和邪神之间斗争之中……”
　　罗丝叹了口气，只觉得头痛极了。
　　跟这些比起来，自己如果真的薅了一整个半位面遗迹回去，魔王大人会给自己的赏赐，都变得有点微不足道了。
　　当然，罗丝也存了一丝乐观的心态。
　　这也同样意味着，只要自己拿不到“五色”和“砂之遗迹”的所有权，就可以开开心心开个传送门回老家继续摸鱼、发育了！
　　还有最后一重试炼，自己还有机会！
　　而且就算“知识试炼”通过了……也未必就能获得整个半位面的所有权。
　　毕竟这个“试炼”只是为了让人选取艾洛族的宝物而存在的，战利品通常都应该是一件宝物。
　　没有听说过连宝库都连锅端了的。
　　思来想去，罗丝认为，自己的特殊之处，可能就在于那个被误认为的“执政官”的身份吧。
　　而且这个“五色”虽然是个人造灵魂，但是仅从喜怒哀乐来看，已经与一个鲜活的生命无异了。
　　毕竟是古代文明的终极造物。
　　所以，想要成为她和这片遗迹的主人，估计少不了得到这个人造少女认可的经典环节！
　　她看向了再次看起了书、悬浮在自己面前不远处的五色，思索之后，准备向这位少女搭话。
　　至少，要确认一下对方目前的态度才行！

468 库大总管，告诉朕，罗丝说了些什么
　　“你这是……看的什么书呀？”
　　虽然是带着试探的目的去的，但是罗丝知道自己不能操之过急。
　　如果现在就直接上去询问对方的态度，罗丝真担心会起到适得其反的效果。
　　万一这人造少女误以为自己对她有意思呢？
　　所以还是得循序渐进。
　　对于找话题，罗丝还是相当擅长的。
　　这个少女从刚才开始就一直在看书，所以找话题的切入点，肯定就要从她手中的书开始。
　　五色听到罗丝的问话，微微抬起了头，隔着镜片的深红色眼睛轻轻地眨了一下，随后开口。
　　“是你带来的，《新编大陆风味料理大全》。”
　　少女这么正经地回答道。
　　罗丝看了一眼封面，还真是自己看过的那本。
　　这本书是最近十年才出版的，作者是一位佚名的厨师所作，水平非常高，连罗丝都受益匪浅。
　　“自己带来”的这个含义，大概是对方从自己的记忆之中提取出来的。
　　不过自从知道自家老姐在自己的灵魂里留下了一道“保险”之后，罗丝倒也不担心对方看到什么不能看到的东西。
　　她只是突然意识到了……
　　搞不好，这个“五色”比自己想象得还要了解自己。
　　这让罗丝不免有些惶惶不安了。
　　虽然她觉得任何女孩了解过自己这个胸无大志的懒狗、不解风情的直女、胆小好色的魅魔、朝三暮四的咸鱼之后，都不应该会喜欢上自己……
　　但是伊莎贝拉、蒂娜的事儿，让她非常严重地怀疑起了这个世界少女们的品味。
　　虽然说五色不是这一纪的人甚至都不是自然人，但是她还是不免有些不安了起来。
　　不怕万一……就怕万一呢？
　　她只能在心中默默祈祷的。
　　“古代文明的事儿归库露露……那库露露你保佑下我别给这个人工少女给喜欢上吧！”
　　“库门！”
　　罗丝虔诚地祷告着。
　　而主位面之内，赫兰贝特镇的拷问塔地下室里，粉发的少女突然连续打了两个打喷嚏。
　　“噗啊——！噗噗——噗啊！”
　　库露露有些好奇地看向了位面空间之中。
　　“奇了怪了，怎么还感觉到好像有人给我祈祷呢……第三纪都过了一万快五千年了！”
　　小个子少女纠结了一下，还是摇了摇头。
　　“算啦，不管有没有人给我祈祷，现在我也没那个功能了！”
　　“还是先做好自己的事吧！”
　　说着，看向了摆放在自己面前的魔法水晶，库露露继续刻录了起来。
　　她把刚才赫兰贝特镇上播放的那段影像复刻了一遍。
　　甚至，这一块已经刻完了。
　　现在她刻的是第二块——现场录播有观众反应的，特别录上了伊莎贝拉和蒂娜的反应。
　　刻完之后，她要多复制几块，自留备案一部分，然后送往深渊、魔王军一部分。
　　特别是罗丝的老妈那里——这可是对方刚打过电话来点名要的！
　　虽然本身不是魅魔族，但魅魔王族影之第四人库露露“库大总管”绝非浪得虚名！
　　自家二公主的珍贵珍稀撩妹影像，简直比第一次学走路还值得保存和纪念。
　　如果索卡布丝姐作为母亲没能亲眼目睹这个场景，那岂不是太可怜了！
　　她库露露决不允许这样的事情发生。
　　才不是因为报复二公主殿下最近老拿自己的名字胡乱搞事呢！
　　想到这里，库露露脸上露出了得意的笑容。
　　“哼哼……小罗丝，等到将来你结婚那天，我要在婚礼上都放一遍！”
　　而砂之遗迹内，祈祷完之后的罗丝，也似乎同样得到了来自库露露的反馈。
　　她感到浑身一阵恶寒，随后不可抑制地打了个哆嗦。
　　“好可怕，感觉好像被库露露算计了一样……”
　　她突然意识到了，自己向库露露祈祷的行为有多么愚蠢。
　　库露露那家伙……可是很恶趣味的！
　　或许生死紧迫的紧要大事真的可以依靠她，但是这种事情她只会嘲笑自己吧？
　　更有甚者，还有可能使坏！
　　果然还是得靠自己啊。
　　罗丝再次看向了五色，她的看书速度似乎慢了下来。
　　隔了半天，还是在看刚才的那一页。
　　于是罗丝清了清嗓子，继续和眼前的少女五色搭起了话。
　　“为什么会想看这本书呢？”
　　罗丝这么问着，五色再次微微抬起眼。
　　书籍的封面横在两人中间，只露出了五色的一双眼眸。
　　“没有什么特别的选择，只是恰好看到了这本而已。”
　　五色平静地说道。
　　罗丝点点头。
　　“是这样啊……这确实是挺好的书，”罗丝这么说着，慢慢地转进着话题，“我是挺喜欢这本书的……不过我身为‘执政官’，看这种书，是不是有点不务正业？”
　　罗丝试探性地问道。
　　“‘执政官’当然也可以有自己的兴趣爱好，”五色也随即回应道，“执政官的人格、生活、兴趣爱好都是完全自由的，喜欢什么书什么食物，都是自己的选择，和所有艾洛族一视同仁……”
　　五色说到这里，顿了顿，继续说道：“甚至包括择偶也是，和艾洛族一样，可以自由地享有多伴侣制……而且伴侣是异族、魔物甚至是物件，也都可以得到承认的，这是艾洛族所允许的。”
　　她说到这里，想了想，又补充了一句。
　　“我只是在举例而已。”
　　罗丝隔着书籍看着她的双眸，听着这一大堆乱七八糟的话语，也微微点了点头。
　　“哦哦……”
　　她感觉这个人造少女果然有点小奇怪。
　　不过听语气，好像对自己没有什么特别的感觉。
　　“那你觉得，我作为执政官怎么样？”
　　觉得时机成熟的罗丝，决定乘胜追击、趁热打铁，彻底消除一下自己心中的忧虑。
　　“非常糟糕。”
　　五色不假思索地说道，给出了罗丝并不算太意料之外的答案。
　　听到这个答案，罗丝忍不住喜上眉梢。
　　“太好了！”
　　她在心中暗自欢欣道。
　　这比她想象得还好！
　　这个少女对自己完全是负好感度！
　　这怎么可能把自己当作主人呢？
　　不过有些得意忘形的罗丝没有注意到……
　　隔着书籍，人工少女五色的轻声呢喃。
　　“作为执政官以外的部分……其实倒也还不错……”

469 五色的心意与罗丝的注意
　　《新编大陆风味料理大全》，收录料理一百八十七种，全书一百一十二页，精装整书重量约为一点六千克。
　　整本书的版型偏大，甚至摊开能盖住五色的小半个身子。
　　自然也挡住了少女唇齿轻微的翕合和微微抿起的嘴角。
　　她已经不知道多少万年没有见到“艾洛族”的人了。
　　尽管五色自己也知道，眼前的少女，和当初创造自己的并非是同样的。
　　她是这里的核心，充当着犹如魔法阵和魔导器一样的功能。
　　但是她并不死板。
　　魔力特征也好、灵魂特征也罢，如果不大大放宽标准，眼前名为罗丝琳达的少女，是肯定对不上的。
　　甚至她自己对自己的认同种族也是“魅魔族”、来自深渊位面。
　　但是那么多年过去了，这其中沧海桑田的变化又有谁能说得清楚呢？
　　只要大差不差就行。
　　灵魂强度也有着执政官的水准，还掌握了非常深奥的空间魔法……
　　如果一个家伙灵魂像艾洛族执政官、擅长魔法也像艾洛族执政官、长得还很漂亮，那么她不是执政官还能是谁？
　　更何况……
　　“五色”太寂寞了。
　　别说是艾洛族的人了，就算是其他族的家伙，她也许久没有见过了。
　　她守着“白砂之宫”、守着“砂之遗迹”，等待着自己的创造者和“同族”回来。
　　这一等啊，就那么悠久的万年。
　　甚至在最初的岁月，五色怨恨过自己的创造者。
　　如果没有赋予自己七情六欲，没有让自己的灵魂如此拟真就好了。
　　明明自己可以只作为最朴素的核心存在。
　　那这样，自己一定可以一直无休止的、无怨言的运转着，知道自己的灵魂与能量消耗殆尽吧？
　　但是随着时间的推移，五色却变得有些释怀了。
　　她开始渐渐学会了怎么作为一个“独立灵魂”来消磨时间。
　　她一遍遍地看着留在白砂宫殿之中的艾洛族的典籍与记录。
　　尽管身为人造灵魂，她与生俱来的天赋可以让她在一瞬间就完全理解这些信息。
　　但是她还是选择了封存自己的人格部分与“记录库”之间的关联，欣喜地去摄取这些讯息。
　　并且，每次来之不易地与主位面连接的时候，她都会尽可能地想办法扫描每一个进入到这里的人的灵魂，把他们脑海之中的“典籍”导出，作为自己新的“食粮”。
　　然而也就是在今天，当她看到这位“罗丝执政官”灵魂之中所蕴含的丰厚的“趣事”之后，五色震惊了。
　　她竟然知道那么多的事情、看过那么多的书籍……
　　甚至自己即使动用自己的灵魂天赋、连通遗迹核心与这个位面，有些“讯息”都不能瞬间被理解。
　　这个少女掌握着位面级的存在都无法瞬间解析的法术。
　　而更令五色好奇的是……她灵魂之中，有着一道令人生畏的枷锁，让她只能浅尝辄止。
　　刚才帮助她作弊的似乎也是那道枷锁。
　　但这也无疑告诉了五色一点……
　　这位执政官那浩渺的知识，甚至只是她浅薄的外围认知。
　　在枷锁之后，有着更加深奥、更加新奇的内容。
　　自“装载情绪”日益完善以来，五色还是第一次产生这么浓郁的好奇心。
　　为此，虽然某种意义上已经活了三纪、知识储备吊打法师塔历来贤者总和、但实际上仍是个懵懂无知的少女的五色，自然也是借助合乎规则的流程，给罗丝开启了“艾洛族试炼”。
　　这些关卡，也没有让五色失望。
　　她敏锐地能察觉到，罗丝是完全与众不同的。
　　特别是当五色按捺不住自己，亲自化身试探罗丝的时候，对方那新奇的、与这片大陆任何存在过的文明都不同的话语，更是让五色着迷了。
　　对方到底是从哪里看到的、或者说又是怎么想出的那些话语呢？
　　总感觉怪怪的，好像非常简单、非常普通，但是又非常具有感染力和信息意味上的侵略性。
　　简直是……才华横溢！
　　而艾洛族最看重的事情，便是“创造力”。
　　诞生于这样的种族，五色评判一个人的标准，自然也会参考这一点。
　　所以，即使嘴上说着对方作为执政官“非常差劲”……
　　但是心里啊，还是忍不住冒出了一些念头。
　　“如果把砂之遗迹交给她，或许是个不错的选择呢？”
　　毕竟对方很有可能是最后一个艾洛族呢。
　　不过……
　　还是要等对方通过“知识试炼”和“最终试炼”！
　　至于罗丝无法通过试炼的这种事情……
　　五色完全没有想过。
　　这个执政官虽然奇奇怪怪的，但是试炼这种事情，想通过还是随时可以通过的。
　　不过，到时候自己如果要认主的话，也不能太随意。
　　要矜持、吓唬吓唬她才行。
　　上次开启位面通道时自己看到过一些人类记忆里的书籍。
　　其中提到了，如果太随便得到的东西，反而不会让人珍惜呢！
　　想到这里，五色再次把书往上移了移，就连自己的视线也遮住了。
　　自己是最完美的人造灵魂少女，而她不过是众多执政官之中恰好剩下的那个罢了！
　　是自己比较高贵！
　　她这么想着，偷偷地借助着位面的视角观察着罗丝。
　　但是那位少女执政官，却似乎没有被自己专注看书的动作给吸引。
　　相反，反而她注意起了其他的几个和她同行而来的少女。
　　这让五色微微出神。
　　果然这个执政官，奇奇怪怪的！
　　五色颇为郁闷地看向了书籍，上面的手绘料理图片精致诱人，即使是画作，好像也能让人闻到扑鼻的香气。
　　而在书脊对着的方向，罗丝则是确实在认真地观察着其他几个少女的神情。
　　虽然看不透她们的梦境，但是罗丝也并非不是没有办法确认她们的进度。
　　通过阅读对方的脸上的表情，再结合之前看到的湖面，她就能大概猜测出对方大概走到哪一步了。
　　反正最终目的是“直面恐惧”和“克服恐惧”……
　　像是目前为止，拉莱娅这种还是眼角泪水止不住、神情绝望的，肯定是完全不行的！
　　但是盯着盯着拉莱娅，罗丝却突然有些恍惚。
　　她仿佛又看到了对方脑海之中的画面！

470 罗丝的心灵奇旅
　　只是一个恍惚的间隙，罗丝再度回过神来，发现了自己再次陷入了幻境之中。
　　她不再是置身于那图书馆之中。
　　周围传来了灼热的触感，火焰的热浪舔舐着她的皮肤，元素魔力之中最为狂暴的火元素魔力充斥着这片空间，若有若无枯焦的气味也慢慢地钻入鼻腔里。
　　这里便是拉莱娅的记忆之中。
　　燃烧的木屋、无措的小女孩、倚着门框哭泣的少女。
　　低声的啜泣和静谧的燃烧声交叠在一起，反而衬得坐在火焰之中那有些迷茫、甚至冷漠的小女孩，像个异类。
　　拉莱娅似乎并未注意到身旁多了一个罗丝。
　　美丽的青绿色双眸倒映着火光，一滴滴泪珠滚落，亮闪闪地像是水晶珠。
　　罗丝看着她，默默地叹了口气。
　　虽然不知道自己是怎么进来的……
　　但是既然进来了，罗丝还真的无法对她这个样子坐视不理。
　　作为队友相逢本来就是一种缘分了，更何况这个小姑娘虽然嘴巴坏了点，人还是不错的。
　　而且很漂亮！
　　罗丝是无法对遇到困难的漂亮女性置之不理的。
　　她叹了口气，轻轻地拍了拍拉莱娅的肩膀。
　　“跟我来。”
　　拉莱娅突然被拍了一下，被吓了一跳。
　　她抬起头，看见的是罗丝的身影。
　　“看我做什么，”罗丝看着对方因为震惊连悲伤都忘记的眼眸，“我是一个魅魔诶……能进入你的记忆是什么奇怪的事情吗？”
　　罗丝这么理直气壮地说着。
　　她知道，魅魔族还真有这样的法术。
　　当然，她肯定是不会的了。
　　但拉莱娅又不知道自己不会。
　　听到罗丝的话语，拉莱娅涨红了脸。
　　“别随便进入别人的记忆啊……”
　　她有些不满地抗议道。
　　但随后，看着屋内的场景，还是变得有些颓然了。
　　“好吧，你看了多久。”
　　拉莱娅叹息着说道。
　　“从头到尾。”
　　罗丝认真地回答道。
　　听到这个回答，拉莱娅愣了一下，随后更加低落了。
　　“这样啊……”
　　她似乎已经有些麻木了。
　　“我是不是，有点可笑啊。”
　　拉莱娅双手捏着自己的衣角，说道。
　　“嗯，是挺可笑的，”罗丝也没安慰她，反而附和了拉莱娅，“不仅可笑，还有点可怜。”
　　罗丝这么说着，拉莱娅更加低落了。
　　“果然是这样吧……”
　　少女轻声呢喃着。
　　“不，你别误会了，我不是因为看到了你的童年阴影才感觉你可怜的。”
　　罗丝这么说着，轻轻地拉起了拉莱娅的手腕。
　　“我没觉得小时候的你有什么可笑和可怜的地方，虽然她有点倒霉，但是很让人钦佩……”
　　“让我觉得可怜的，是现在的你。”
　　罗丝这么说着，拉莱娅微微地愣住出神。
　　“你说……什么？”
　　她有些不太能理解罗丝的话语。
　　“不是每个人生来都是一帆风顺的，”罗丝这么说着，“你也许会遇到不幸的家庭、在集体也许会被排斥、又或者你天生会得一些疾病、或者会被人骗和伤害……”
　　说到这里，罗丝顿了顿：“我怎么会觉得遇到这种事情的人可笑呢，而我又怎么会觉得能够战胜这些事情的人可怜呢……”
　　“我觉得可怜和可笑的是你。”
　　“被自己过去所做的‘抗争’所困住，甚至还厌恶那样的自己……拉莱娅殿下，你真的越活越回去了啊。”
　　“五六岁的你就可以把自己生活不幸的源头斩断掉，这是很了不起的能力。”
　　“但是过了十余年，你却反而因为自己五六岁的事情而感到痛苦……当然很可笑啊。”
　　“不过同样的，这一切的源头大概是也是这十余年你在南索图亚受到的潜移默化的影响导致的吧……把自己的自救行为和残忍、冷漠划上等号……别否定自己的本能啊。”
　　罗丝说着，拉莱娅抬起了脸。
　　挂满了泪痕的脸上，痛苦褪去了那么一点点。
　　“可我终究……杀了自己的母亲啊？”
　　“首先，当时她是一个想弄死你的混蛋，其次，她才是你的母亲。”
　　罗丝再次粗暴地打断了她。
　　“再说了，你又不是没感到愧疚和痛苦……如果你想证明自己还有道德和人性，已经足够了！”
　　“做过的事情就做过了……别被做过的事情困住，特别是结果明明还是好的——你没因此死掉，难道还不够吗？”
　　“真是的，如果你老妈很爱你也就算了，偏偏也是个这么个蠢女人……啊啊，你到底是有多缺爱啊！”
　　罗丝一反常态地斥责起了拉莱娅。
　　这个神气异常、处处带刺的南索图亚公主，被骂得微微缩起了脖子。
　　当然，这也是罗丝故意作出强硬姿态所想要的姿态。
　　“好了……去面对这个事实吧！”
　　“你就是把自己老妈活活烧死了……但那又咋了，要怪就怪她自己是个人渣！”
　　“实在不行，也再算在你爹头上吧！”
　　“说不准，你小时候那会看得比现在都透彻！”
　　罗丝这么说着，不由分说地拖着她跨过了这道门槛。
　　拉莱娅还没来得及拒绝，就已经被拽着走了过去。
　　她只能跨过了木门，来到了熊熊燃烧的房间里。
　　小小的女孩子像是注意到了两人，抬起了眼睛。
　　青绿色的眼眸里，看不出什么感情。
　　在拉莱娅还沉浸在直面自己的奇妙感受之时，罗丝已经开口了。
　　“嗨，拉莱娅小朋友，你……感觉如何？现在有什么害怕和悔恨的意思吗？”
　　而小小的拉莱娅看着罗丝，沉默了一会才开口。
　　“有点害怕。”
　　“但不后悔。”
　　“更多的……有点累了。”
　　她缓缓地开口，在刚才迷茫过后，看上去十分疲惫。
　　她依靠着墙壁，抱起自己原本盖着的薄被，缓缓地合上了漂亮的双眼。
　　火焰依然静谧地燃烧着，女孩的呼吸渐渐平稳，不一会，竟然是已经沉沉地睡去了。
　　拉莱娅愣愣地看着儿时的自己。
　　还真被自己身旁的这个魅魔说中了……
　　自己小时候，比现在的自己，竟然还要透彻一点。
　　“是这样啊……”
　　她慢慢地，苦笑了起来。

471 心理医生罗丝，堂堂转职！
　　苦涩的笑容浮现在了拉莱娅还残存着泪痕的脸上。
　　关于“弑母”的记忆带来的冲击与悲伤，并没有完全褪去。
　　但是，罗丝对她所说的那些，还有和儿时的自己的对话，确实让拉莱娅不再那么沉溺于这份悲伤之中了。
　　自己杀掉了母亲。
　　这是不争的事实。
　　但是也正如罗丝所说的那样……
　　这也没有什么不可以接受的。
　　这是自己的“恐惧”、是自己的“梦魇”、是自己的“秘密”。
　　但更是自己的过去。
　　在那一瞬间，自己真的还有更好的选择吗？
　　原谅自己的母亲，作为超凡者从此和她和谐共处？
　　那当然是不可能的……
　　最好的结果，也不过是从此离开这个家，与这个蠢女人再也不相见罢了。
　　拉莱娅缓缓地逝去了泪痕。
　　在火焰之中沉睡的小女孩，看上去是那么平和。
　　“你小时候，不可笑也不可怜，但还蛮可爱的。”
　　一旁的魅魔发出了有些揶揄的感叹。
　　拉莱娅看向了她，只见这个魅魔双手抄胸站在熊熊燃烧的房子，认真地说道。
　　“哪里可爱了。”
　　她轻轻地挣开了对方拉着自己手腕的手，锤了下这个魅魔的肩头。
　　“睡着的样子很可爱，而且刚才回答问题也和坦率啊！”
　　罗丝无视了拉莱娅语气中的羞赧，反而更加一本正经地回答了她的问题。
　　这打了个拉莱娅个猝不及防。
　　但是被罗丝这么一打岔，拉莱娅的情绪恢复也再次加快了一些。
　　片刻后，少女再次看着罗丝，轻轻地说道。
　　“果然是魅魔呢，毫无底线可言啊，连这种时候都在想那种事。”
　　听到对方的话语，罗丝露出了难以置信的表情。
　　“你别瞎说啊！”
　　她底线还是有的。
　　但是没来得及澄清什么。
　　燃烧的火焰就已经将整片房子吞没。
　　在一片烈焰中，拉莱娅记忆中的“房间”垮塌了。
　　当然，这不是意味着当年真的发生了火焰把房间烧塌的事情。
　　毕竟拉莱娅自己还在里面呢。
　　当年的火焰，其实很快就熄灭了。
　　现在的燃烧与垮塌，更多的是一种对于拉莱娅内心的折射。
　　崩塌的不是房间，而是这段记忆本身。
　　它已经不再深深地根植于拉莱娅的内心深处了。
　　在一片熊熊燃烧的大火之中，拉莱娅睁开了双眼。
　　灼热的火焰、狂乱的魔力、噼里啪啦的响声都已经远去和消散，就像从未存在过。
　　只有眼角的泪痕和心中残存的悲伤，还在提示着拉莱娅刚才发生的一切。
　　以及，瘫软地躺在自己面前的那只魅魔。
　　“罗丝……？”
　　她看着眼前的魅魔，意识到了对方是真的进入到了自己的记忆里。
　　不过……
　　为何对方没醒来呢？
　　“喂——喂——”
　　拉莱娅看着眼前的罗丝，轻轻地叫了叫对方，却没有任何反应。
　　她有些迟疑，自己要不要用手指戳一下这个魅魔。
　　但是刚刚伸出手指，却听到眼前传来了一个声音。
　　“不用管她，一会执政官自己会醒过来的。”
　　拉莱娅抬起头，这才注意到自己正置身于一片大图书馆一样的空间里。
　　而除了自己沉睡的四个同伴，眼前还多了一个戴着眼镜、漂浮在空中背生双翼的少女。
　　屁股下面还垫着一本巨大的书籍。
　　对方看着拉莱娅好奇的样子，也清了清嗓子。
　　“恭喜你，通过‘勇气试炼’，‘知识试炼’在所有人完成‘勇气试炼’之后就会开启了。”
　　“我是试炼的考核官与操控者，也是砂之遗迹的核心、白砂之宫的主人……”
　　“你可以叫我‘五色’。”
　　五色这么自我介绍着，拉莱娅有些懵逼了。
　　她可不像是罗丝一样事先就猜出了这里真的有一个完成度这么高的人造灵魂。
　　这在她看来，简直是……奇迹。
　　“你……你好。”
　　她有些拘束地打着招呼。
　　而五色只是微微点头示意。
　　随后就把目光又投向了罗丝。
　　而此时还未醒来的罗丝，却发现自己“换了个地方”。
　　从拉莱娅燃烧的儿时小木屋，来到了朱莉所在的旅馆里。
　　身前不远处，就是正在看着当年的自己趴在窗户上偷看琼前辈离去的背影的朱莉的身影。
　　而自己还在这个朱莉的身后看着她。
　　但是罗丝也没什么心情去吐槽这个套娃场景了。
　　她默默地捂上了脸。
　　如果说刚才自己进入到了拉莱娅的试炼与记忆之中，还可能是意外……
　　那么现在，拉莱娅的试炼结束了自己却没有醒来，显然是有人在作祟了！
　　而这个不用想就知道是怎么回事了。
　　自由地进入到别人记忆里的能力，再加上这个时机……
　　显然是那家伙在搞事情！
　　“希乐姐姐……别做多余的事情啊！”
　　也不管对方能不能听到，罗丝无奈地吐槽道。
　　这肯定是希乐姐姐搞得鬼。
　　刚才进入到拉莱娅的试炼之后，罗丝多少还抱着既来之则安之，反正是队友多少帮点吧的心态，给那小姑娘开解了一番。
　　毕竟拉莱娅也确实够惨的，爹妈全是不能处的人渣，原生家庭十分不幸不说，自己还失手给自己亲妈用引燃活活烧死了，留下了巨大的心理阴影。
　　这不给开导一下，这勇气试炼很有可能就给这少女留下终身的心理阴影了。
　　但是朱莉这边，画风就有点偏向八点档的爱情剧了。
　　这不就是一个爱而不得的故事吗！
　　说起来这个小姑娘小时候当了那么久的奴隶、现在又是知名冒险者，什么社会阴暗面、人性的险恶、恐怖的魔物应该都见过了……
　　结果闹了半天，最害怕的反而是他娘的“我的前辈不要我了呜呜呜”这种事情。
　　罗丝很想吐槽，但是甚至都不知道该从何说起。
　　只能说得亏这是琼还回来了，不然这小姑娘现在可能还更沉重一点。
　　但是，就算是罗丝非常不想掺和这种感情破事，但她也意识到了……
　　自己好像没有办法不管。
　　先不谈对方算不算自己的朋友以及自己看不得朋友受苦的性格。
　　自家老姐这意思该是……不给对方解决就别想出去的意思吧？

472 励志大师罗丝琳达
　　罗丝知道，自己离开对方记忆的条件，大概率就是帮助对方完成试炼。
　　只要对方完成勇气试炼应该就可以，未必一定要自己帮助对方。
　　但是……
　　就朱莉这幅唯唯诺诺的样子，罗丝觉得靠这个小姑娘自己，那八成俩人都得被困一辈子。
　　所以，罗丝走到了她的身边，从背后推了朱莉一把。
　　“啊！”
　　小姑娘往前踉跄了一步，踏入到了走廊上。
　　她回过头去，看着突然出现的罗丝，露出了好奇的神色。
　　“罗丝……阁下？你怎么在这里？”
　　虽然对方是魅魔，但是毕竟是救过自己性命的，甚至救了两次，所以朱莉陡然看见罗丝，哪怕是在记忆之中，也表现得十分尊敬。
　　但是这次，罗丝采取了和拉莱娅时完全不一样的回答。
　　“我不是罗丝。”
　　她摇了摇头，认真地说道。
　　“我是你心中欲望和爱意的化身……只是选取了你最近见到的‘魅魔’的形象与之结合罢了……毕竟，魅魔就代表欲望，不是吗？”
　　对着朱莉小姑娘，罗丝一本正经地胡扯了起来。
　　但是她这么说，也是笃定了这样来说是更好的选择。
　　而也正如罗丝所料。
　　以朱莉的性格和阅历，她愣了一下，还真的信了！
　　“所以……你就是我？”
　　朱莉伸出了手来，摸了摸罗丝的肩膀。
　　“是的，不过你愿意的话，还是叫我罗丝就好。”
　　看着对方丝毫没有怀疑的样子，罗丝压下了甚至涌上心头的内疚感，认真地说道。
　　“我出现在这里，就是要帮助你战胜你的恐惧！”
　　“战胜我的恐惧……怎么做啊，罗丝阁下，”朱莉听着对方的话，进入了状态，有些好奇地说道，“我确实自那以后已经失去前辈了啊……”
　　罗丝摆了摆手，反驳着说道：“这不是又失而复得了吗，所以别太在意……”
　　“而且勇气试炼，试炼的就是勇气啊！”
　　罗丝一本正经地说道。
　　“这又是什么意思？”
　　朱莉露出了更加不解的神色。
　　罗丝看着对方这个上钩的速度和顺利的程度，也笑了起来。
　　“你以为，这段记忆代表的，仅仅是你‘害怕失去琼前辈’这件事重演吗？”
　　“不……”
　　“你仔细看看吧。”
　　罗丝指着在走廊的另一端，趴在窗户上看着琼远去的背影，却什么也没有做的朱莉。
　　“你的勇气，还欠缺在你当年没有留下‘琼前辈’这件事上！”
　　“如果你当时没有退缩，你猜结局会不会不一样？”
　　“如果你能追上去，你猜琼会不会留下来？”
　　“也许做了这些其实琼也还是会离开，但是难道还会更糟吗——所以说你到底在害怕和畏缩什么呢？”
　　“你甚至连喊一声都不敢！”
　　“这次琼回来了，你还是害怕再次失去她对吧？”
　　“会害怕不是欠缺勇气的存在，每个人都会害怕——你在主位面面对那巨大的传奇级的、还是蛇形的魔物时，也害怕了吧？”
　　“但是你当时可是充满了勇气。”
　　“所以……把勇气也用在这种地方吧。”
　　“忘记你的思虑与斟酌，如果你这次不想再一次失去琼的话……”
　　“告诉我，你想不想留住琼！”
　　罗丝努力地回忆着前世励志大师的语气，给朱莉使劲儿地灌着鸡汤。
　　此刻，她仿佛被成功学大师、松冈修造老师、汤家凤老师等人灵魂附体。
　　听着罗丝近乎逼问的询问，朱莉也不由自主地提高声音。
　　“我……我当然想留下琼前辈！”
　　“我不要再失去琼前辈了！”
　　她大声地喊了出来。
　　“很好，就是这样，那就证明给我、也证明给你自己看吧——在这最不堪、最恐惧的回忆里！”
　　“已经发生的事情无法改变，但你的态度可以！”
　　罗丝大喊着，指向了窗外。
　　“对我说是没有用的，告诉琼，让她知道——纵然这只是一段记忆！”
　　朱莉顺着罗丝的手指，看向了窗外的方向。
　　渐渐远去的琼前辈，几乎已经完全没入了黑夜之中的身影，朱莉咬了咬牙，最后冲了出去。
　　这一刻，她的整个记忆世界都仿佛凝固了。
　　尽管涉足到了记忆之中，但是改变哪怕是只存在记忆中的过去，她都感受到了巨大的阻力。
　　实际上，刚才罗丝能轻松地与拉莱娅lily版对话，更多的也是依靠着希乐的力量。
　　改变记忆和认知放在星灵法术里，也是七级起步了。
　　依靠外力强行更改他人的感知情绪，是非常难的。
　　而就算是本人主动想要更改自己心中所想，也不是那么容易的。
　　特别是这个记忆场景能成为试炼，代表着的本来就是“最恐惧的记忆”。
　　朱莉的感觉自己好像陷入了深深的泥潭之中。
　　举手投足之间，都有着巨大的阻力。
　　明明几步路就能达到的距离，却让史诗级的刺客寸步难行。
　　这是她受到罗丝的鼓舞想要改变的决心，和她向来都有的那份在感情上惯性般的胆怯对抗的具象化。
　　罗丝也察觉到了这一点。
　　于是，她选择继续为朱莉鼓起了劲儿。
　　“不要被固有的成见所达到，不要输给过去的自己！”
　　“继续向前，你可以的！”
　　“如果连自己的内心的记忆都战胜不了，那么这次琼如果还是选择离开，你该怎么办？”
　　“勇敢的少女啊快去创造奇迹！”
　　罗丝的声音落入朱莉的耳中。
　　正如土味情话在这个世界无比新潮一样，这些老掉牙的鸡汤在这个世界，也是相当超前版本的存在。
　　朱莉的斗志被点燃了。
　　“说得对啊……”
　　“我才不要，再一次坐视前辈离开！”
　　她感到自己受到的阻力变小了。
　　不……
　　是自己的力量变大了！
　　源源不断的力量，从心底涌现！
　　她一步步地坚定地靠近了那个窗口。
　　姿势十分吃力，像是有无数双手在拖着她向后，又像是走在最深的海底。
　　但是却依然再向前。
　　最终……
　　朱莉走到了窗口前，一把推开了过去的自己，然后打开了窗户。
　　她看着琼的背影，深吸了口气，用尽全身力气发出了自己的呐喊。
　　“琼前辈——你带我走吧！”
　　“没有你我可怎么活啊！”

473 最简单的试炼场景
　　“琼前辈——你带我走吧！”
　　朱莉的呐喊声，划破了整片寂静的夜空。
　　她声嘶力竭地喊着，压抑了数年的情绪终于化作迟来的话语，飞向了那个个子小小的少女。
　　“不要丢下我，琼前辈！”
　　“我不想一个人……”
　　“我不怕死，无论你去哪里我都可以跟你去！”
　　“佣兵团的团长也好、荣华富贵也罢……对我来说一点也不重要！”
　　“我只想、呆在你的身边！”
　　“我是恨你，但是我不恨你投靠南索图亚，我不恨你擅自去复仇导致鱼眼从此一落千丈……”
　　“我只恨你为什么没有带上我！”
　　“明明只需要琼前辈你一句话就够了，我就可以为你做任何事。”
　　“你讨厌这一切，我也是一样的。”
　　“你想要逃走，我也是一样的。”
　　“其实我也很恨我自己，我应该……说出这些的，而不是等着琼前辈你来发觉。”
　　“你是我在这个世界上最敬重、最喜爱也是最重要的人！”
　　“我不能没有你，前辈！”
　　“所以——带我走吧！”
　　比罗丝想象得更加炽烈和直接的话语回荡在了那个记忆的夜中。
　　罗丝自己都感到有些不可思议。
　　“这家伙心中的火，还真是够旺盛的……”
　　她是没看出来，这个朱莉小姑娘还是个闷骚。
　　不过想想也是……她这幅人狠话不多的模样多半是装出来的。
　　在南索图亚当一个知名佣兵团的团长，肯定要装着自己是个狠角色才行。
　　而且这幅话少的模样，仔细想想，多半也有刻意模仿琼的成分在吧。
　　朱莉显然对琼的情绪除了喜欢之外，也是有着许多的憧憬和向往。
　　“真是小瞧她了。”
　　罗丝知道，虽然朱莉此时的情绪爆发有着自己的引导和鼓励的成分在，但是……
　　首先，这些感情肯定都是她自己积淀产生的。
　　甚至自己也只是负责引爆，导火线应该都是突然再见到琼前辈这件事再加上这片砂之遗迹之前几个试炼对她的心理底线的不断突破和试探。
　　某种意义上虽然单个试炼看起来都很恶趣味，但最后效果却是好的。
　　“五色”那个小姑娘，还真是在用别扭的方式做好事啊。
　　罗丝也走到了窗边。
　　此时的朱莉双手撑在窗户沿上，整个上本身都已经探出了窗户，依靠着双手的力量和刺客较好的平衡性支撑着自己的身体。
　　她喊完了话，气喘吁吁、满脸通红，眼睛有些许湿润。
　　但是罗丝看得出来，这个小姑娘的脸上有一种解脱的喜悦与豁达的兴奋。
　　她好像已经完全明白了自己想要什么。
　　罗丝这么想着，整个记忆世界变得缓慢了下来。
　　那些远去的背影凝滞了，空气中的风也仿佛停了下来。
　　回荡的尾音也远去。
　　这给罗丝的感觉好像是在拉莱娅记忆之中，那吞噬了整个房子的火焰暴涨的那个瞬间。
　　看来，每个人试炼记忆的尾声和结束方式都不会尽然相同。
　　只是罗丝有些好奇……
　　朱莉都没有看到琼留下来的画面、转头对着她的话语作出反应的样子，怎么就已经结束了呢？
　　不过她很快也就明白了。
　　对于琼本身的离去，或许朱莉是恐惧的。
　　但是当她选择去喊出这席话时，恐惧就已经被打破了。
　　琼作何反应对于朱莉的内心来说其实不重要。
　　现在的朱莉已经明白了，她的恐惧不来源于琼，而来源于自己。
　　所以琼作何反应固然重要……
　　但是，没有必要在试炼的记忆之中看依据自己的臆想形成的关于前辈的幻影的反应。
　　此刻的琼前辈，就在自己的身边。
　　尽管出去以后大概不会再这么对她的“琼前辈”喊一次，但是她也一定能够坦然地面对琼了吧。
　　到时候，她会找到一个合适的机会，较为平静地、同样率直地，把这些都告诉琼前辈。
　　“无论你去哪儿，我都会跟着你。”
　　“尽管我很弱小，但是我会为了你变强。”
　　这就是朱莉所想的。
　　记忆在变得越来越慢，仿佛整个世界都变得沉重了起来。
　　最后，一切都仿佛变得无比沉甸甸的。
　　但这分量并没有压在朱莉的灵魂上，仿佛是融入了其中，变成了她灵魂之中坚实的一块。
　　她张开了双眼，第一时间环顾四周，找到了尚在沉睡的琼前辈。
　　就在自己身前不远处。
　　她向着琼前辈的方向靠了靠，看着琼那张能藏起大部分情绪波动的脸上流露出的一丝恐惧，浅浅地握住了琼前辈的手。
　　这是她以前从未敢做过的事情。
　　同时，她看向了倒在地上的魅魔，嘴角也微微上翘。
　　说什么是“自己欲望的化身”……
　　这个魅魔果然是在骗自己吧？
　　但这也是一种善意的谎言。
　　而且对方现在多半，也已经到了琼前辈的记忆里了吧。
　　那不管前辈遇到了什么，她都不是很担心了。
　　前辈本身就很强大，这个魅魔的厉害之处也是自己亲身体会过得。
　　不过琼前辈在经历什么样的绝望，想必她都会克服的。
　　朱莉这么坚信着。
　　而在琼的记忆与试炼之中……
　　罗丝的身影确实出现在了此处。
　　出现在了那监牢的禁头、南索图亚联合王国的宰相大人奥斯迈达的秘密房间里。
　　看着眼前慈眉善目的白胡子老头和唯唯诺诺的过去琼与看着这一切原地呆机的现在琼，罗丝一时间沉默了。
　　“嗯……只能说，好像是最简单的一个场景呢。”
　　琼这家伙，最害怕的玩意儿，单纯的是自己强大的仇人罢了。
　　从结构上来讲，确实是很简单的一件事情。
　　解决方案说起来也很简单。
　　当着干碎这个家伙就行了。
　　但是……
　　通过琼的记忆中的感知，罗丝能察觉到对方的实力大概是什么档次。
　　圣域级。
　　非常强的圣域级，完全不是甘德·阿尔特那种旧伤在身、勉强推上去的半吊子。
　　而且这还只是他的第一形态！
　　真实的奥斯迈达宰相有没有二阶段不好说……
　　在琼的记忆里，他肯定是有的。

474 姐姐的派的单，哭着也要打完
　　作为一个“不学无术”的魅魔，罗丝对于星灵法术、精神领域的超凡能力几乎是一点都不会。
　　但是不代表她对这方面的知识也十分欠缺。
　　实际上，虽然这块确实是短板，但是……
　　耳濡目染之下，很多魅魔族的“常识”也渗透到了罗丝的脑子里。
　　魅魔族在这一领域毫无疑问是人均大师水准。
　　大师的常识搁其他人看来，很多都是辛秘和高端的知识了。
　　所以罗丝这块短板说短，其实也不是那么短。
　　比如如何防范别人给自己下暗示这种事儿，罗丝就非常门清。
　　再比如，罗丝也能多少感知一些情绪，她也明白各种情绪能带动大概怎么样的超凡力量。
　　“恐惧”是最为强烈、纯粹和根源的情绪之一。
　　恐惧在个体的星灵界构建的形象，往往也会强过给人造成恐惧的来源本身。
　　实际上魅魔族和幻化魔族就有类似的秘术，借助敌人的情绪来强化自身。
　　只不过借助的情绪不太一样罢了。
　　这也就意味着，罗丝很清楚……
　　自己并不是需要在琼的记忆里干碎她印象之中的奥斯迈达。
　　这只是第一步而已。
　　一个根据观察和所知的讯息得来的、相对较为符合实际的奥斯迈达的形象。
　　现实里的奥斯迈达大概会啥，这个就会大概会啥。
　　甚至由于琼绝对不了解奥斯迈达的上限和必杀是啥样的，这个奥斯迈达一阶段相对现实里的那位南索图亚的狡猾老宰相可能还好对付一点。
　　但她需要根除的，是琼对于这个家伙的恐惧。
　　那绝对不是一个客观的形象。
　　相反，当她干碎了“客观的奥斯迈达”之后，琼绝对不会立刻就觉得“啊，原来他也就这样啊我再也不害怕了呢”。
　　而是会用自己根深蒂固的恐惧，营造一个更加恐怖的形象。
　　只有连那个形象都一并粉碎，她才能战胜对方的恐惧。
　　罗丝是真的非常讨厌战斗。
　　她认为这个世界的战斗是一件非常麻烦的事情。
　　判断对手的能力、选择自己的应对策略、提防对方奇怪的招式……
　　每一次战斗对她来说都是痛苦煎熬。
　　特别是想到对面的对手是以“狡猾”著称的，罗丝就更觉得完蛋了。
　　但再怎么完蛋……
　　自己老姐派的单，哭着也得打完。
　　她拍了拍脸上写着“我不行”三字原地开摆的琼。
　　“这就是你的恐惧？南索图亚联合王国的宰相？”
　　“他得一百多岁了吧……一百一？一百二？”
　　“老弱病残里他都排行第一了，你怕他？”
　　“老实跟你说……你潜入南索图亚的时候都没怕我，为什么会怕他？”
　　虽然心中完全没有小觑对方，但罗丝为了给琼增强点信心、也是为了削弱对方，摆出了一份相当蔑视这老头的模样。
　　理由很简单。
　　这毕竟是琼的试炼和记忆。
　　万一自己极巨化稍微改了下琼的认知让对方的二阶段没有那么可怕了，岂不是赚到？
　　反正说话又不上税。
　　琼看到了突然出现的罗丝，反应则是和朱莉与拉莱娅没有任何区别。
　　也是露出了意外的神色。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　她忍不住问道。
　　“帮你克服恐惧，”罗丝活动了下脖子，“看你那么害怕那老头，感觉有点说不过去……给你演示下，怎么弄死他。”
　　罗丝这么说着，没等琼搭话，就径直踏入了这间密室之内。
　　随后，轻轻地拍了拍手。
　　“啪、啪！”
　　清脆的响声响起，划破了密室内颇显沉闷的氛围。
　　“嘿，那边那老头，对，叫你呢！”
　　罗丝轻松地伸出手，点了点奥斯迈达。
　　这方密室之内，所有人都看向了罗丝。
　　一时间，显得有些诡异。
　　就连外面的琼都不知道，为什么会发出这样的异动。
　　但是这般场面却是吓不到罗丝的。
　　她看着抬起眼冷漠地望着自己的老者，恶狠狠地瞪了回去。
　　“就TM你叫奥斯迈达，是吧？！”
　　罗丝指着奥斯迈达的鼻子，问道。
　　而琼记忆中的奥斯迈达被打断之后，也像是活了过来一样，做出了自己的反应。
　　“无礼的家伙，”他这么傲慢而不屑地说着，“不过不管是谁……今年你来到了这里，都别想走了。”
　　他这么说着，挥了挥手。
　　瞬间，所有的穿着“索图亚之眼”制服的“新人”都扑向了罗丝。
　　每个人的身上，都爆发出了超凡波动。
　　而罗丝则是轻轻地招了招手。
　　魔导立方自空中浮现。
　　“唰——”
　　紫色的光芒闪起，超过十个史诗级的超凡者，一瞬间就失去了行动力。
　　像是罗丝瞬发了数十个用于控制敌人的法术。
　　她们体内的魔力完全无法使用了！
　　而这个原理，其实要比瞬发十来个法术要恐怖的多。
　　因为罗丝利用的是她们的体内的魔力，锁定了她们所有的行动。
　　魔导立方虽然最初开发出来是为了让罗丝更好的演算术式和实验菜品的，但是最终罗丝还是发现了这种大杀器还是用在战斗上比较好。
　　大部分时间，罗丝都用来对付传奇之上的敌人。
　　但是罗丝清楚，其实这玩意儿对传奇之下更可怕。
　　因为传奇之下的家伙，没有可以提防的话，他们自己的魔力，也会被魔导立方轻易改写操控。
　　这玩意儿是罗丝构想之中的纯粹魔力制造出来的魔力造物。
　　以空间为封印、压缩活性达到临界点的大量魔力制造出来的绝对称得上是“禁忌”的魔导器。
　　对于魔力的亲和性，强到恐怖。
　　甚至在得到了古代文明的技术核心之后罗丝才意识到，自己甚至已经无意间创造了打造半位面空间的前置科技。
　　甚至效率可能比古代文明的还高点。
　　当然这种玩意儿，十来年的时间、三次差点弄死自己，才攒下了寥寥几个。
　　所以，面对魔导立方，史诗级虽然有一定的抵御力，但是猝不及防之下也不可能摆脱。
　　就算是传奇如果不是一开始就知道这玩意儿需要防一手，也会被其影响，只不过效果达不到那么好罢了。

475 好好一个宰相不学点阴险的咒术，看上拳谱了！
　　魔导立方虽然是罗丝对“圣域级”底牌，但是对于圣域级之下……
　　这玩意儿其实才是压倒性的无法抵御。
　　迈入圣域，体内魔力循环形成完整的领域、甚至可以构建属于自己的规则，魔导立方才无法真正直接影响敌人本身的魔力。
　　但是这玩意儿仍旧是对圣域底牌的。
　　不能直接秒了对方，不代表不克制对方。
　　圣域级最大的强大之处，便是“圣域”本身。
　　有利于自己的规则和领域，能够让自己在战斗中获得最大化的优势。
　　哪怕是武斗者也是如此。
　　像是伊莎贝拉老爹，海德格尔大公的领域，就是每一个大陆高层和强者想想就发憷的。
　　“苦寒行军。”
　　具体效果包含：禁火和火系以及火系附属魔力、禁御寒类BUFF；温度会持续性降低，下限取决于海德格尔大公当天穿了几层秋裤；使用冰霜魔力技能造成的消耗的恢复速度翻三倍、施法速度全部调整为瞬发；顺便能针对性地给敌人降温和从敌人衣服里给它挂霜。
　　这玩意儿当年给西格的将军活生生冻截肢好几个。
　　西格的冬天气温明明最低也就七八度，但是那一代西格士兵从战场上活着回来的三成都得带点老寒腿和关节炎，大多就是被这领域外溢出去的低温寒气给冻得。
　　但是魔导立方甚至连圣域创造的“规则”都能改变。
　　它对于魔力的重建与圣域级强者，是平级的存在。
　　唯一的区别，就是不能凭空构建罢了。
　　它只能对魔力的流向、坐标、性质等进行最基础的转换与操作，而无法实现复杂的输出。
　　这也就是为啥罗丝打圣域级强者会掏这个。
　　更何况……魅魔族不擅长正面作战是有理由的。
　　深渊魔族一般以上都有天赋领域，而大部分这些强者，他们的圣域也不过是天赋领域的延伸。
　　这就是为什么魅魔族不擅长战斗的原因。
　　十个魅魔，九个天赋领域是只能用来搞颜色的。
　　剩下一个，也是主要用来搞颜色的。
　　所以魅魔族的圣域级强者，她们的圣域内构建的规则，也只能用“下流”来形容。
　　罗丝的天赋领域……也并不例外，只能说懂的都懂。
　　至今唯一一次战绩是给自己的头一次送出去了，顺便拿下了伊莎贝拉。
　　虽然“强制X情”这种东西开发一下或许也能用在战斗上……
　　但是罗丝绝对不想开发自己的圣域。
　　她宁愿自己打不过对面，也不想和上边流着口水、下边也……的敌人战斗。
　　因为这份坚持她和圣域级强者作战时，天然亏了个领域，自然要用人工的方式给补上。
　　魔导立方就是阴差阳错的解决方案。
　　三个魔导立方就足够实现虽然我不用但你也别想用的效果了。
　　如果再多，罗丝还真可能能构建属于自己的人造圣域。
　　但可惜全部家当也就那么点。
　　解决了所有的“附属品”之后，罗丝的魔导立方再次萦绕在了她的周围。
　　幽紫色的光芒照亮了她的脸蛋。
　　对面的奥斯迈达宰相，显然也有些震惊。
　　奥斯迈达看着罗丝，缓缓开口。
　　“果然，能找到我这里……你也并不是什么简单角色啊。”
　　他这么说着，身上的超凡波动开始变得剧烈了起来。
　　刚才罗丝还是能模糊地感受到对方大概是很强的圣域级，但是现在罗丝已经能够清楚地感受到了……
　　圣域级、高阶。
　　距离更往上的一步，也已经很接近了。
　　琼的眼力不错，大概也下过功夫仔细调查了自己的仇人。
　　但是越是如此就越是棘手……
　　毕竟奥斯迈达这老狐狸这样看来，真的很强。
　　当然，罗丝有理由怀疑说不定真实的奥斯迈达早就半神了。
　　毕竟要是她，也不会让自己的仇人之女知道自己的真实水平。
　　对方既然“狡诈”，应该不会不藏着一手吧。
　　这样想想自己在这一阶段还占了好大的便宜呢！
　　当然，圣域级高阶还是老牌圣域级高阶，本身就够难办的了。
　　她眯起了眼睛，一时间甚至感觉无从下手。
　　在对方主动进攻之前，罗丝还真不好出击。
　　毕竟……既然要消除恐惧。
　　第一阶段她要尽可能追求碾压对方。
　　要么把对方秒了、要么自己无伤。
　　否则勉勉强强打过，恐怕很难动摇琼的内心。
　　自己必须营造一种“其实他这种垃圾在我们魔王军区区一个文职的拷问官都能爆杀”才行。
　　虽然脑子里已经感到费劲儿了，但是罗丝嘴上还是有些轻蔑。
　　甚至到了嚣张的地步。
　　“怎么了老头，搁那儿调整状态呢？”
　　“建议热好身……一会别闪着腰！”
　　“我等着你，可千万沉住气啊老人家……我怕你一激动抽过去了！”
　　这一趟，罗丝从拉莱娅那里也学到了不少。
　　用着“想想拉莱娅会怎么做”的思考方式，罗丝边嘲讽着奥斯迈达，边小心着对方的突然发难。
　　南索图亚联合王国的这个宰相……罗丝还真不怎么了解。
　　毕竟他的年代不远不近，最近又不怎么活跃。
　　罗丝只能大概猜测对方可能是个施法者。
　　毕竟穿袍子又文质彬彬的。
　　南索图的话……说不定和多萝西是同源的术士。
　　不过这里没有魔物，效果恐怕要大打折扣。
　　提防术士首先就要提防住对面一环扣一环、越打越狠的秘术。
　　大部分术士的秘术无论是念咒也好、画符也罢，都并不像是法术一样直观且暴力。
　　更多的是持续性的折磨你。
　　所以罗丝已经在心中预备好了几个常见的针对性净化术式。
　　当然，防御魔法也准备了几个。
　　到时候奥斯迈达这老狐狸一动罗丝就针对性的进行防守反击。
　　而就在罗丝的提防之下……
　　最终，奥斯迈达终于动了起来！
　　“喝啊——”
　　这只老狐狸突然发出了有些高亢的声音，原地扎了个马步。
　　“砰！”
　　他身上上半身的衣服炸裂，露出了虬结精实、盘根错节的肌肉。
　　原本缩在袍子里的双手如今展现，更是如蒲扇一般巨大且有力、布满了厚厚的茧子。
　　罗丝当场就傻眼了。
　　“捏妈，怎么是个拳师啊！”

476 下面是，我的回合！
　　尽管罗丝知道在战斗中视线离开敌人是大忌，但是当她看见对面的魔鬼筋肉人老头时，还是忍不住扭过头去看向了琼。
　　“奥斯迈达本人长这样……你确定吗？”
　　“他是个拳师？”
　　罗丝相当难以置信地说道。
　　门口的琼点点头，给出了肯定的答案。
　　“我详细地调查过他，而且也看过他出手！”
　　琼这么回答着，罗丝叹了口气。
　　虽然不知道对方是在什么情况下看到了这老头的出手……
　　但看过之后，这份记忆的真实度上升导致的对方的难缠程度，还要再提升一个等级！
　　而就这简单的对话之后，等她再回过头来……
　　奥斯迈达宰相的身影却已经消失了！
　　罗丝愣了一下。
　　下一刻，她就知道奥斯迈达在哪了。
　　虽然没有看见他的身影，但是那家伙的拳头却已经出现了罗丝的脸上。
　　“砰！”
　　罗丝被这猝不及防的一拳揍在了脸上！
　　巨大的力量让罗丝倒着飞了出去。
　　“草……果然主位面的强者不能小觑啊！”
　　尽管目光没有看着奥斯迈达的身影，但是罗丝也并非没有锁定他的气息和魔力波动。
　　对于罗丝来说，这就相当于她盯紧了奥斯迈达。
　　对方想要移动、进攻、使用超凡力量，必然绕不开她的锁定。
　　魔导立方甚至比她的眼睛要更可靠！
　　除非是动用圣域级的“规则”的力量。
　　但她那样，罗丝也不会毫无察觉……
　　她刚才明明没有感受到任何“圣域”的力量。
　　但是奥斯迈达就是做到了绕开她的锁定，然后把沙包大的拳头送到了她的脸上。
　　从空中利用空间魔力稳住身形，罗丝立刻转移了自己的坐标到刚才奥斯迈达本来所在的位置。
　　但是……
　　当罗丝准备反击的时候，奥斯迈达却再一次到了她的面前！
　　“砰！”
　　圣域级的战士全力一击，蕴含在肉体中久经磨炼的魔力爆发，一时间又把罗丝打得后退了三步。
　　“这他娘……是什么能力啊？！”
　　罗丝忍不住骂出了口。
　　毫无疑问，对方这是使用了某种特殊的手段才做到了这个效果。
　　自己能看到他、却捕捉不到他。
　　这个老家伙的动作，总是要比自己快一点点！
　　是那传说中的“先之先”吗？
　　不……不对，没有那么恐怖。
　　罗丝咬着牙，再次对主位面的这些老牌强者感到了钦佩。
　　“果然有点小瞧人了……不过接下来……”
　　“就快要到我的回合了。”
　　但是回应她的是，是从各个角度四面八方而来的拳头！
　　连续击打的声音持续响起，把罗丝打得连连后退。
　　因为每一拳都蕴含着圣域级强者的魔力，所以罗丝甚至连施法都无法完成。
　　能够瞬发的魔法面对圣域级强者毫无意义，而不能瞬发的魔法会被打断！
　　这就是武斗者近身施法者后大部分现状。
　　实际上罗丝还算是好的，她好歹还有余力往后退。
　　大部分施法者被贴身之后，可能会直接被弄死！
　　直至，退到了墙角、那退无可退之处。
　　门外杵着的琼看着罗丝的模样，露出了惊异的神情。
　　她并不意外罗丝被压制了。
　　她意外的是……
　　那个魅魔罗丝，职业应该是法师才对……
　　虽然之前以“天生神力”为由作为战士出手，但是后面罗丝放弃伪装后，琼能很明显地察觉，她是一名法师。
　　这也符合她去往赫兰贝特镇时调查到的情报。
　　但是问题在于……
　　一个法师，在没有给自己贴任何防御法术的情况下，是怎么挡住奥斯迈达的连续重拳的？
　　要知道，这种拳头看似是普通攻击，但是其实是一种相当恐怖的武技。
　　只不过看上去朴实无华了一点而已，没加上什么魔力带来的光影视觉特效。
　　但威力绝对不容小觑。
　　甚至正因为朴实无华，才更加恐怖。
　　这意味着这个老头把所有的力量，都集中在了打击之上，集中于拳锋一点！
　　这么一拳，琼自己是大概吃不住的。
　　她曾经看到过奥斯迈达宰相一拳搂死过一头失控的豢养魔兽。
　　实力达到了传奇级甚至是以防御力著称的巨型甲壳类魔物，被一拳打成了血雾！
　　爆发的魔力波动，足够冲击损毁品质不错的魔导器！
　　但是这样的拳头落在了罗丝的身上，却只是发出了一阵阵沉闷的响声。
　　然后……
　　就没了。
　　一拳又一拳的重拳砸向了罗丝。
　　却好像真的是普通的拳头。
　　只有魔力爆发的余韵提醒着琼……
　　这个老头还是那个南索图亚最恐怖的宰相大人。
　　而罗丝之所以能不用任何防御法术就防住……理由也很简单。
　　她的肉身强度虽然一般，但是实际上，在日常罗丝是永续运转着几个禁咒级防御法术的。
　　防御范围涵盖全领域的攻击。
　　物理的、魔法的、近程的、远程的……甚至还有用于恢复的和锁血的。
　　周全到超乎任何人的想象。
　　连睡觉的时候也在运转，已经形成了一种本能。
　　罗丝虽然咸鱼，但她可太怕死了。
　　当然，不启动的时候，也是一个相对节能的模式，所以尽管是禁咒，加上罗丝比常人稍微快那么一丢丢的魔力恢复速度，也就跟没开差不多。
　　平日里还会使用其他魔法进行防御，也更多的是为了不让这些禁咒被自动激活。
　　现在……
　　罗丝终于难得地，用上了这层防御。
　　“确实有点棘手啊，果然能给传奇级高阶造成阴影，你不是一般角色呢。”
　　背靠着墙壁，看上去颇为狼狈的罗丝缓缓地放下了护主自己脸蛋的双手。
　　随后，她再次看到了一只冲着面门而来的拳头。
　　这次对方似乎算准她避无可避，这一拳的力道比之前的几拳加起来都打。
　　但是，罗丝却笑了起来。
　　“不过……我刚才说了……”
　　“快到我的回合了。”
　　“你好像没当回事啊，尊敬的宰相阁下。”
　　“现在，轮到我了。”
　　罗丝这么说着，在她和奥斯迈达之间，三个魔导立方出现，并发出了耀眼的紫色光芒！

477 送你前往二次元！
　　魔导立方的光芒形成的魔力稍微阻挡了一下放大的拳头。
　　但是随后，这些魔力的目标却并非是奥斯迈达。
　　而是朝着罗丝的方向扑去！
　　“唰——！”
　　紫色的光芒覆盖了罗丝的周身，随后奥斯迈达的拳头也再次飞向了罗丝……
　　但是这一次……
　　从未失手的拳头落空了！
　　“轰！”
　　奥斯迈达的拳头轰在了墙壁上，整座密室晃动了起来，墙上出现了一圈圈开裂的纹路。
　　如果不是他收住了力道，这一拳能将这里完全摧毁！
　　这一拳落空的理由很简单。
　　罗丝偏开了她的脑袋。
　　而落空的拳头，也让罗丝终于有了瞬息喘息的机会。
　　瞬息……
　　足够了。
　　下一秒，她的身影消失在了原地。
　　奥斯迈达同时转身，再次向着自己的身后挥出了拳头。
　　但是，这一次，他的拳头再次落空了。
　　这名老者的速度还是很快，快到了罗丝依然无法捕捉的地步。
　　但是……
　　他却好像无法在触碰到罗丝了一样！
　　“什么……你看破了这一招？”
　　奥斯迈达皱起眉头，说道。
　　“当然，虽然这招很高明，但是原理还蛮简单的嘛。”
　　罗丝耸了耸肩说道。
　　奥斯迈达之前的拳头又快又准的理由很简单。
　　他的拳头是预设好路径的！
　　圣域级高手的思绪和动作再快，正常发动攻击也要锁定对方的魔力波动，随后再出手。
　　但是奥斯迈达取了个巧。
　　他是同时出手和锁定，而这在魔力层面上同时完成。
　　因为他出拳并不是朝着自己而来的。
　　而是朝着自己身前一寸的、沿着他的“圣域”而来的。
　　这个老头的“圣域”确实没有展开。
　　因为他的圣域被压缩成了一条线。
　　始终连通着罗丝身前一寸和他拳头的丝线。
　　这就是他的圣域的规则和用法。
　　所以，之前他出拳，拳头就像是沿着轨道在行进的火车一样。
　　甚至因为这线始终是一条直线，他始终走的是最近的距离。
　　只有最后一寸是他需要自己去走的距离。
　　而这个家伙被称作“老狐狸”也是有原因的。
　　如果他把圣域直接挂在罗丝身上，肯定是会被察觉到的。
　　但是挂在了罗丝身前一寸，就连她也差点骗过去了。
　　当然，这也得益于罗丝实在是太抗揍了。
　　她从刚才开始，共计吃了奥斯迈达八十多拳，才找到了这个规律。
　　换做是其他圣域级的，哪怕是骑士，恐怕都已经被打得重伤吐血了。
　　当然，其他圣域级肯定也不会像罗丝这样站着白挨揍就是了……
　　只是罗丝的目的并不单纯是要赢或者活下去。
　　她不仅要战胜对方，还要看破对方的能力，完胜、吊打对方！
　　看穿之后，罗丝倒是找到了破解的方法。
　　魔导立方完全可以在对方出拳之后，利用这一点反过来误导奥斯迈达。
　　当然，对方在打出第一拳之后就已经发现了不对劲，及时放弃了这招。
　　但是那样的拳头，已经是罗丝能躲开的了。
　　破解能力做到了，接下来……
　　只剩下吊打看！
　　现在被揍了这么多拳，无伤已经算不上了……
　　“不好意思了，我先只能……一招把你秒了。”
　　罗丝这么说着，轻轻地双手合十。
　　随后，双手转动。
　　魔导立方之中所有的魔力转变成了空间魔力，开始疯狂地输出。
　　加之罗丝自己的空间魔力，仅仅是一个呼吸之间，空间的结构就开始动摇了！
　　门外看到这一幕的琼，只觉得……
　　或许比起奥斯迈达，这个魅魔要更加恐怖。
　　每种属性魔力都会有着不同的特性，带给人不同的感觉。
　　就拿最常见的四种元素魔力来说，火元素魔力的狂暴给人以躁动不安的印象、水元素魔力的流动让人觉得太过柔弱柔和、土元素的厚重稍显笨拙、风元素的轻盈又好似无根浮萍并不可靠……
　　而提及空间魔力，大部分人都会想起“神秘”和“混乱”的感受。
　　但是，罗丝知道那是完全不明白空间魔力和对这种魔力知之甚少的人，才会产生的印象。
　　因为能让大部分人感受到的空间魔力的时刻，大部分存在于半位面开启、魔力潮汐或者空间乱流之中。
　　那是空间混乱时刻产生的魔力外显，自然会混乱。
　　但实际上，空间魔力是这世上最严谨、最秩序化的魔力。
　　每一丝空间魔力都可以用数字化的语言符号轻松表达，空间魔力形成的空间更是可以精准得用坐标描述。
　　哪怕混乱，也只是数字的变化太过庞大，让人无法计算罢了。
　　在空间之中，一切都是可以量化的。
　　这就是为什么罗丝最擅长的，就是空间魔法。
　　她并不喜欢数学，但是……
　　前世的经历，让她真的很擅长这个。
　　魔导立方疯狂地运转着，无数的空间魔力更改着此处的空间结构。
　　奥斯迈达似乎意识到了罗丝正在施展一个非常可怕的魔法，怒吼着，身上的魔力波动再度暴涨。
　　他的强大当然不仅仅只有拿圣域定位敌人这一张底牌。
　　哪怕是琼，也知道他的许多可怕之处。
　　每一位老牌圣域级强者，都有许多底牌。
　　但是再多的底牌……
　　也没有意义了。
　　空间魔力严谨、充满秩序、易于计算、难以破坏的特性，应该带来什么样的“感受”呢？
　　罗丝觉得，应该是“威严”吧。
　　面对真正利用好了空间魔力构建的术式，会让人产生犹如站在法庭上面对审判般的感觉。
　　法律本质上就是规则。
　　不同的位面，有着不同的规则，正如不同的国家有着不同的法律。
　　空间构建起了位面，关于它的规则，犹如宪法一般。
　　哪怕各个位面略有不同，却也都是有许多一致之处、且在那个位面不容动摇的。
　　当法官说出宪法的条款时，那代表着毋庸置疑的“威严”。
　　罗丝缓缓张开了口。
　　“给我去二次元吧。”
　　她这么说着，在奥斯迈达的周围，上下的空间结构陡然开始无限压缩！
　　“砰！”
　　崩塌的周边空间和改变的空间结构，将一个圣域级强者，瞬间压成了纸片！

478 积攒了那么多，是时候释放了！
　　没有暴走溢散的魔力、没有横飞的血肉……
　　没有抵抗也没有逃脱，甚至连惨叫都未来得及发出。
　　这是罗丝自创的禁咒。
　　她把这招命名为“二次元入口”。
　　最强大的招式，往往需要最搞笑的命名。
　　这招看起来已经像是降维打击了。
　　不过罗丝知道，还不到降维打击的份上，只是把人用空间结构的变形瞬间拍扁了而已。
　　真要是降维打击，得改写空间结构的性质……
　　那就复杂得多了。
　　但是尽管如此，一个圣域级强者在这招发动之后，还是几乎没有任何逃脱可能性的。
　　甚至连罗丝自己发动这招，一次都要使用巨大的空间魔力。
　　没有魔导立方的辅助，她自己用这招，得在原地吟唱好半晌才行。
　　而且这也就是在这里、在琼的记忆中，她才会用这招。
　　在外面，罗丝是绝对不会用的。
　　这招发动快、威力大，还是基本不可能抵抗和逃脱的锁定技，基本上是一个带制导效果的阿瓦达。
　　如果只有一个消耗大的缺点，那完全可以接受。
　　但实际上，它还有其他的副作用。
　　这玩意儿杀敌一千自损八百，而且非常破坏环境。
　　就像是植物大战僵尸里的毁灭菇一样。
　　因为陡然压缩的空间，势必会导致空间结构崩塌。
　　这就会严重破坏空间的环境，出现空间乱流、位面壁垒紊乱，甚至不知道一下子从不知道哪个异位面薅点什么过来。
　　位面潮汐是空间结构的自然涨落，位面通道也是相对有秩序的一种破坏。
　　哪怕是前往异位面开临时通道，也都是在一张有自愈功能的膜上钻个眼。
　　但是这招的破坏性太大了。
　　罗丝也不敢保证用了这招之后会发生什么。
　　上次她在深渊用了一次……
　　从不知道那个异位面放出来的远古魔物残渣惊动了差不多周边半数的亚王级。
　　然后自己就被老妈打得整个人肿胀了一圈，连细长尾巴看起来都像是一根铁棍了。
　　修补这片被破坏的空间，要付出比发动可能多十余倍的空间魔力。
　　所以罗丝这会用，除了这招真的又帅又干脆之外，也有过瘾的感觉。
　　毕竟这是记忆世界。
　　琼的记忆里应该不知道空间崩塌会是什么样，五色也没那闲工夫模拟这一切。
　　正如罗丝所料……
　　压缩完了奥斯迈达之后，空间结构自己稍微注入点空间魔力，竟然又恢复正常了。
　　看着化作纸片、轻飘飘地落在了地上的奥斯迈达，罗丝回头望向了琼，竖起了大拇指。
　　“我说了……他就是个垃圾。”
　　罗丝这么淡定地说着，琼呆住了。
　　大概是难以想象，自己畏惧了那么多年的仇人这么简单地“战败”然后“死去”的事实。
　　琼张了张嘴，正准备说点什么，但是却突然感受到了一种没由来的心悸。
　　“轰——！”
　　整个地下密室震动了起来！
　　但是，这并不是记忆崩塌的前兆。
　　“小心！”
　　琼大喊着，作为记忆的主人，她能感受到……
　　有什么玩意儿要来了！
　　而琼喊完之后，伴随着轰隆隆的巨响……
　　整个地下监牢密室为一体的“屋顶”，也就是地面，被什么玩意儿掀了起来！
　　罗丝抬起头，看着一个极巨化的奥斯迈达，肌肉比刚才版本结实且恐怖了百倍，站在了地面之上。
　　身高恐怕足足有五十米，每一条皱纹都像是一道山谷、每一根胡须都像是一根房梁。
　　她愣住了。
　　“还真有二阶段啊……”
　　琼多年的恐惧和梦魇、确实没有那么好解决。
　　毕竟拉莱娅和朱莉那边，她们的恐惧都不源自某个“外在”的形象。
　　所以只要自己想开了就很好解决。
　　但是琼的内心之中，潜藏着的恐惧……
　　是由一个真实存在的强者缔造的阴影。
　　具体的形象虽然导致了解决起来没有那么抽象，方案十分明确。
　　但同样的，琼本身也更容易深化这份恐惧。
　　罗丝对这点，也算是意料之中。
　　只是她没有想到……
　　二阶段的奥斯迈达，竟然是极巨化般的。
　　本来他以为最多也就是青面獠牙、三头六臂……
　　谁能想到，琼的想象力竟然这么匮乏。
　　她之前都看到过极巨化的胡德了，难道那时候还没破除“大等于恐怖”这个信念吗？
　　毕竟胡德可是那么搞笑了。
　　罗丝觉得自己心中一时间梗着千言万语的吐槽，但是最后什么也没说出来。
　　她看着已经失魂落魄地跌坐在地上的琼，径直走了过去。
　　随后，像是抓小猫时的，两只手抬着她的腋下拎起了这个小姑娘。
　　“你……你要做什么？”
　　琼扭头看着罗丝，声音微微颤动。
　　脑袋上的两只兽耳也一颤一颤的，看上去还有几分可爱。
　　听到琼的问题，罗丝没有正面回答。
　　“你的恐惧还真是够直接的，”她这么说着，抓紧了琼，“这么大个的东西……积攒了很多吧？”
　　罗丝这么说着，随后带着琼……
　　飞了起来。
　　风系的魔力加持着两人的身体，推动着两人缓缓升入空中，一点点地飞向那高耸入云、宛如神像般的奥斯迈达的方向。
　　“今天，就让你好好释放一下吧！”
　　罗丝这么说着，轻声笑了出来。
　　随后，她像是意识到了什么似的，补充了一句。
　　“我是说……你的仇恨和恐惧。”
　　这是她这辈子说过最像是魅魔的台词了。
　　而琼听到罗丝的发言，也微微愣住。
　　沉默了片刻后，她才再次开口问道。
　　“所以，我们要做什么？”
　　她终于意识到了，这并不是罗丝要对她做什么。
　　而是要带她去做点什么。
　　罗丝听到琼的话语，露出了微微的笑容。
　　“好问题——”
　　“我之前弄死了你觉得不可战胜的仇人一次，证明了他其实不是不可战胜的——就算是他是南索图亚联合王国的宰相、是圣域级的强者……可能现在是半神也说不准——但他依然会流血、会死。”
　　“哦……等会，他死的时候没流血，这点没证明，我的。”
　　“总之现在，轮到我帮你弄死他一次的环节了。”

479 你被强化了，快上！
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　通过这个巨人版的奥斯迈达的出现，罗丝意识到了一点。
　　只靠自己干碎这个老头，就算打得再怎么漂亮，琼也还是会更加觉得她自己不行。
　　最多只是会觉得自己和奥斯迈达都很强。
　　对奥斯迈达的恐惧，并不会因此消除。
　　所以自己还得做的更绝一点。
　　那就是帮着琼自己干碎她心中的恐惧。
　　她恐惧的来源，是自己的力量不足，以及坚信对方是不可战胜的。
　　那么……
　　只要让她亲自试一下如何战胜那家伙，不就可以了？
　　连胡德那家伙都可以在罗丝和拉莱娅的帮助下扛着九个青铜自律守卫的拳打脚踢。
　　琼的底子更好，自然也有着更高的上限。
　　但是，显然她本人不这么想。
　　“为什么是我……？”
　　随着慢慢地升入空中，琼看着罗丝，有些不确信地问道。
　　罗丝听到这个问题，也沉默了。
　　“因为这他娘是你的‘勇气试炼’啊……”
　　片刻之后，罗丝才无奈地说道。
　　不得不说这个小姑娘的外貌、经历和性格人设完全不相符啊！
　　明明是超强的潜行者佣兵还背负着血海深仇、又天生长着一张冷酷的脸、看上去人狠话不多。
　　结果怎么这么怂呢？
　　听到罗丝的话，被架住胳膊的琼才想起来了这一点，缩了缩脑袋，点点头。
　　“是这样啊……那这确实是我要做的事情。”
　　她看着巨大的、正在缓缓起身的、双目锁定着自己与罗丝的奥斯迈达，默默地拔出了腰间的匕首。
　　整个匕首加上她整个人，都没有对方的指头肚子大。
　　以体型来看是如此，以魔力量来看……更是如此。
　　琼不禁产生了一丝疑问。
　　那就是……自己真的能战胜这个家伙吗？
　　琼这么思考着，罗丝却好像感受到了她又增长了几分的恐惧情绪，开口说道。
　　“虽然这家伙变大了，但是……相信你自己，琼小姐。”
　　“你应该庆幸一下，你没有跨过传奇级之上的槛，所以你没有什么机会接触半神强者，你也看不穿半神强者的强大，更理解不了圣域级和半神的差距……”
　　“所以，他就算大了数十倍，魔力量膨胀了数十倍，但他……还是圣域。”
　　“传奇杀圣域，当然也不太有机会。”
　　“不过，正因如此，我才要来帮你。”
　　“我可以秒他，自然也可以让你亲身体会一下……怎么干掉一个圣域级。”
　　“五十米的圣域，也还是圣域！”
　　罗丝这么说着，三个魔导立方旋转了起来。
　　同时，她自己打开了身上的一个空间魔袋，将其中的一些魔法金属材料给扔了出来。
　　魔法材料在魔导立方的操控下，很快就像是前世世界的3D打印技术一样，发生了快速且彻底的形变。
　　最后，变成一套“魔导具套装”，套在了琼的身上。
　　“注入魔力，然后……你就获得了空中作战的能力。”
　　罗丝这么说着，轻轻地松开了双手。
　　在琼疑惑的眼神之中，她开始……向下坠落！
　　此时的罗丝已经带着她飞到了巨型奥斯迈达的脑袋顶上，所以琼就算是做自由落体，也得掉一会才能拍到地面上。
　　而且以传奇级强者的身体素质而言，数十米的落差不会给她们造成什么太大的伤害。
　　但是……
　　琼在坠落了片刻之后，还是有些不解地下意识惊呼出声。
　　“啊？”
　　她迷惑的声音从罗丝脚下的云层下方传来。
　　而罗丝也没有移动的意思。
　　她只是在原地静静地掰起了指头。
　　“三、二、一……”
　　当罗丝数到最后一个数的时候，琼的声音再次响起。
　　“哇——！”
　　她的身影再次缓缓地飞了上来。
　　自动扣合在她身上的罗丝现场制造的“魔导器”，参考了某种用于和大型人形敌人作战的专用器具。
　　但是原理和效率比那个要先进一点，因此也更加轻便。
　　只不过总体造型因为罗丝的恶趣味，还是充满了既视感。
　　不过琼实验了一下，依靠这个能够自动释放风系魔法的魔导装置，自己确实获得了在空中行动与作战的能力。
　　“这样你就可以在空中砍他脑袋，而不是在他脚底下修脚了！”
　　罗丝笑着对着琼说道。
　　而琼听着罗丝的话语，总觉得哪里不对劲。
　　“可是……还是不行吧？”
　　琼这么说着，看向了自己手中的匕首。
　　她打不过这个奥斯迈达的主要问题好像并不是因为自己的移动能力和滞空能力。
　　罗丝看着她手中的匕首，也撇了撇嘴。
　　“别慌，我又不是只给发个装备。”
　　说完，罗丝轻轻地打了个响指。
　　一层层闪亮的光芒，覆盖在了琼的身上。
　　闪亮的翅膀、巨大光环、纷飞的光球。
　　手上脚上眼上皮肤上全都施加了光污染一样的特效。
　　罗丝的魔力像是不要钱一般地构建着夸张的术式，平日里给自己用觉得太高调的法术、秘术这会全部放在了琼的身上。
　　仅仅是一个瞬间，琼看起来就像是关停之前的老式页游里氪金最多的那个土豪老板账号上的角色一样。
　　光是这一层层Buff的视觉效果，甚至都能给对手的眼睛造成伤害了。
　　琼也感觉到了，自己的一切都在疯狂地变强……
　　魔力、速度、力量、感知、体质……
　　一层层未知的增益出现在自己的身体里，让她都已经对自己的力量开始感到恐惧了。
　　未踏入圣域级，没有掌握圣域的用法，确实普通的魔力和力量上的强大与提升是没什么用处的。
　　除非……
　　你的提升到了足以撼动规则的地步。
　　而很显然，罗丝就是在尝试去将琼的“基础属性”叠加到足以撼动境界之间的门槛的地步！
　　量变足够大的时候，就会引发质变！
　　当奥斯迈达终于抬起头，向着自己脑袋顶上的罗丝与琼挥出拳头的时候……
　　琼身上正在叠加的增益Buff，还是没有任何停止的迹象。
　　而她看着朝着自己而来的拳头，又看看自己手中的匕首。
　　匕首上，也发着五颜六色、五光十色到让人看了都有点晕眩的光芒。

480 琼的转变与伊的恐惧
　　相较于那个逐渐放大、犹如座城堡砸过来一般的拳头，匕首实在是太小了。
　　连奥斯迈的手毛，都要比这粗壮许多。
　　但是，琼在这一刻却突然产生了一种奇怪的感觉。
　　或许……
　　自己能战胜他。
　　对方足够大，但是……
　　却并不够亮。
　　自己的匕首上闪烁着的光芒、自己身上闪烁着的光芒，都到了足以让光敏性癫痫患者犯病的地步。
　　每一束光，都代表着力量。
　　虽然罗丝的目的仅仅是想试验一下自己没有用过的那些魔法实战效果怎么样，但是正是因为这太过绚丽的视觉效果，反而给了琼无比的信心。
　　更何况，她获得也不只是信心。
　　这些法术也并不是样子货，而是货真价实的超强的增益法术！
　　罗丝出品，必属精品。
　　琼看向了拳头而来的方向，惊异地察觉到了一件事。
　　那个拳头……很慢。
　　但是，这并不意味着变大后的奥斯迈达变慢许多，成为了一个笨拙迟钝的巨人。
　　相反，奥斯迈达的速度其实比刚才的他还要更快了一些。
　　只是……
　　自己更快。
　　不是奥斯迈达变慢了，而是自己变快了！
　　所以那个恐怖的拳头落在自己的眼里，才像是慢动作一样。
　　毕竟，琼本身就是潜行者和此刻，以速度见长。
　　此刻经过了再强化之后，她的速度已经到了一个恐怖的地步。
　　所以，仅仅是迟疑了片刻，琼便主动向着奥斯迈达的方向冲了过去。
　　为腰间的魔导装置注入魔力，转换为风系魔法的魔素喷涌而出，推动着她飞向了奥斯迈达拳头的方向。
　　罗丝看到这一幕，也终于笑了起来。
　　“去吧——琼，去弄死他丫的！”
　　“我相信你可以的！其实就算是你自己，也是可以的！”
　　“毕竟你比那老头年轻那么多，他像你这么大的时候……绝对、绝对没有传奇级高阶！”
　　“所以，战胜自己的恐惧吧！”
　　罗丝呐喊着，声音传入了琼的耳中。
　　巨大的拳头的一个指节，就要比琼的整个人还要大好几倍。
　　与琼手中小小的匕首相比，更是让人怀疑这匕首能否刺破它的毛发。
　　但是，此刻的琼却越来越坚信这一点。
　　那些光芒与力量，似乎溶解了她内心的恐惧。
　　更重要的是，琼突然意识到了，自己身后的魅魔，本身也有着一种令人信息和值得依靠的气质。
　　自己的恐惧开始消融的瞬间，不是自己感受到了力量膨胀之后，也不是那些光芒出现的刹那。
　　而是……
　　这个魅魔少女对自己说，自己可以杀掉对方的时候。
　　不知道为什么，她的话语有着令人想要去相信的气质。
　　那么，既然如此……
　　琼轻轻地闭上了眼睛，回忆起了自己的过往。
　　她没有想关于奥斯迈达的强大与狡猾，也没有想自己身上背负的仇恨和因为对方罹受的苦难。
　　反而想到的，是变强的一点一滴。
　　没错……
　　正如那个魅魔所说，自己比奥斯迈达年轻这么多呢！
　　那么，自己又有什么理由感到害怕呢？
　　他已经到达了山巅，可自己还在上山的路上。
　　“去死吧！”
　　她大喊着。
　　作为一个潜行者、作为一个刺客，琼很少会在出手的瞬间大喊。
　　这更像是战士和骑士会做的事情。
　　但是这一刻，她不吐不快！
　　尖锐而细小的匕首撞上了巍峨如高山般的拳头。
　　这一幕，就像是一只蚂蚁，对着巨大的猛兽挥舞起了自己的前肢！
　　但是……
　　汇聚在匕首尖上的那些法术汹涌的魔力，在碰撞的瞬间炸开！
　　“轰！”
　　狂暴且巨大的魔力爆发，借助琼的匕首迅速膨胀，各色的光芒糅合成一片夺目的纯白，反过来吞噬了奥斯迈达的身影。
　　“他真人也没这么强……所以，帮你公平竞争一下。”
　　光芒之外，罗丝轻声地说道，轻轻地吐了口气，露出颇为疲惫的神色。
　　正常圣域级高阶强者十倍的魔力量，正如他的庞大身躯一样，巍峨厚重如高山。
　　但是此刻，在罗丝爆发的魔力面前……
　　以魔力量来看，奥斯迈达才是那只渺小的蚂蚁。
　　如果他是一座高山，那么罗丝的魔力，就是一片深不见底的海洋。
　　静谧的大海、辽阔无边，可以乘下不知道多少的高山。
　　这就是罗丝最异于常人的长处。
　　她的魔力量和魔力恢复速度，已经到了一个“怪物”的地步。
　　这是罗丝与生俱来的天赋，也不是不断努力和探索后所具备的独一无二的优势。
　　她甚至能给需要整个半位面供能才能启动的玩意儿提供魔力……
　　在魔力量上，区区一个圣域级高阶，就算是百倍，也根本不够罗丝看的！
　　那些庞大的魔力避开了琼，彻底吞没了巨大的奥斯迈达。
　　光芒之中，从他的拳头开始，这巨大的身影开始一点点粉碎。
　　只留下了有些目瞪口呆的琼。
　　“原来……还可以这样？”
　　少女的扑克脸上，流露出了易于察觉的震惊。
　　“当然可以，”罗丝轻轻地拍了拍她的肩膀，“所以说……那只老狐狸就算是被你的恐惧强化过的版本，也不过如此。”
　　罗丝这么说着，琼缓缓地收起了脸上的震惊。
　　她看向了眼前的魅魔，沉默了良久之后，才点点头。
　　“我明白了。”
　　“不管怎么说，谢谢你。”
　　“接下来，我会复仇。”
　　“之后，我会心安理得的，过我自己想要的、远离一切的生活。”
　　“魅魔……不，罗丝。”
　　“我欠你一次。”
　　少女认真地说着，脑袋顶上的兽耳微微抖动，配合她严肃地表情，有些可爱。
　　“好，那我有需要的时候，会告诉你的。”
　　罗丝这么笑着，摆了摆手。
　　说完之后，琼的记忆世界就突兀地结束了。
　　没有燃烧没有崩塌也没有静止……
　　像是这位少女说话时一样干脆利落。
　　她已经从勇气试炼之中苏醒，来到了知识试炼之前。
　　而罗丝……
　　自然也是到了最后一人的“记忆”之中。
　　来自伊心中恐惧的景象，浮现于罗丝的面前！

481 光怪陆离的异位面
　　伊的恐惧并非是几人之中最强烈的。
　　但是她的场景，毫无疑问是罗丝最不能理解的。
　　斑斓的、流动着液体汇聚成了令人头晕目眩的“深海”。
　　在海面之上，无法理解的生命不断地诞生又死亡，尸骸沉入海中，冒出一连串咕嘟嘟的气泡。
　　她落脚的地方，在一块像是舌头一样的地方的岛屿上。
　　足下传来的触感软乎乎的还有点潮湿，像是被人舔舐着脚底一样。
　　这让罗丝感觉浑身都不自在，更加无法理解自己老家的那些同胞们的嗜好了。
　　这特么根本不舒服！
　　说实话，她非常理解这是伊“最恐惧”的记忆。
　　在外面看着这一切的时候，罗丝进认出来了这里是什么地方。
　　异位面。
　　而且大概率是居住着邪神的异位面。
　　只是看一眼，就觉得有些犯恶心的地方，当进入到其中之后……
　　罗丝才发现，视觉效果上带来的冲击力和恶心，不足这个的万分之一。
　　毫无意义的噪音和杂音作为世界的BGM播放着、气味也混杂且变化，让人每呼吸一下，都想对着自己的脸来上一拳。
　　罗丝看向了自己的周围，粘稠且多彩的海洋里，浮现出一个肉丸子一样的生命。
　　“嗨，你好。”
　　罗丝说着，那个漂浮的肉丸子突然张开了嘴。
　　“哦……你好……”
　　声音有些黏糊糊的，听起来像是含着一口鼻涕在说话一样。
　　很快，这个声音变得疑惑了起来。
　　“什么，我竟然会说话……等等，我是有自我意识的！”
　　“天啊、天啊，我好想很快就会死……为什么我会这么害怕死亡？”
　　“一出生就有意识是合理的吗？只能存在几分钟的时间是合理的吗？”
　　“是谁给了我意识和情绪……是谁让我这么想的？”
　　“为什么要让我觉得这一切是不合理的，我的存在是为了取悦某人吗？”
　　“我要死了——！”
　　它哀嚎着，很快又裂解成了一滩烂肉，沉入了海底。
　　罗丝看着这一幕，大为震撼。
　　她能感受到，对方突然诞生的灵魂和瞬间消逝的气息。
　　这个世界带来的冲击，不只是观感上的。
　　“行……出去后我得好好问问伊，这他娘是什么地方？”
　　比起终焉之神的半位面邪神国度，这个显然应该存在于异位面的邪神国度，要更加混乱无序。
　　原本罗丝还不太确定这到底是半位面还是异位面。
　　但是刚才的肉丸子让她确定了，这就是异位面。
　　因为半位面的“规则”不会和主位面相差太多。
　　这里就算是一处半位面，也是依附于主位面上的。
　　但不管怎么说，这些也都是出去以后才需要确认的事情了。
　　现在……
　　罗丝把目光投入了这个舌头岛的中心。
　　不远处，正在抱着自己血人似的妹妹无助地低声说着什么的伊的身影就在那里。
　　更远一点的地方，还有抱着剑陷入了沉默的伊。
　　罗丝走了过去，抱着剑的伊回过了头。
　　“嗯……不愧是魅魔啊，”伊这么说着，露出了了然的表情，“能够进入别人的记忆我倒是不意外，但是……连试炼都拦不住你啊。”
　　她也是四人里唯一一个自己主动发现了罗丝并且马上就明白了现状的家伙。
　　分辨对方是否来自自己的记忆，伊还是能轻松做到的。
　　七王国的正统剑客，基本上都过了“问心”一关，精神强度不是普通的战士与剑士可以比拟的，并不像是其他武斗者一样，只能靠意志力来硬顶精神领域的攻击。
　　相对的，甚至他们还非常注重冥想一类的精神修行法。
　　所以伊哪怕是在自己最恐惧的记忆之中接受着试炼，也有余力分辨罗丝的真伪并与她交流。
　　听到了伊的话，罗丝也对这个家伙有些另眼相看。
　　“一点特殊手段罢了，不过……你好像没有太崩溃啊？”
　　罗丝这么说着，伊却坦然地摇了摇头。
　　“不，只是没有表面的反应罢了，但这仍然是我最不愿意面对的事情，”伊这么轻声说着，“虽然在一旁看着，但是……正是因为是看着，所以才不算是面对。”
　　“因为当年我也是这么看着，一点点地看着自己的至亲到了无法挽回的地步。”
　　“什么，也没有做。”
　　伊这么说着，紧紧地抱住了自己怀中的剑。
　　显然，她的状况比罗丝想象得还要棘手。
　　这个画面出现在这里，就证明了……
　　她的恐惧等级与其他人是不相上下的。
　　以这个为前提，那么伊这幅淡然的、理性的、可以交流的样子，反而更加不妙。
　　如果她悲伤、崩溃、迷茫，那还好办一点。
　　因为那代表着恐惧已经摧毁了她的信念，所以这时候罗丝也同样能做点什么来让她重拾信心或者消除恐惧。
　　就像是她对其余三人做的那样。
　　但是……
　　伊的平静意味着，她并没有被陡然重新出现的记忆给摧毁心理防线。
　　这意味着她与自己的恐惧，是一种“平衡”的状态。
　　恐惧存在，伊并没有直接性的逃避。
　　她在试着面对，但是……
　　只是没有做到从心底面对。
　　这就很难让罗丝做什么操作了。
　　因为首先，伊自己已经打心底相信并且接受了，自己害怕这段记忆的事实。
　　这种成型的认知比崩溃的情绪永远更加难以引导。
　　就好像诈骗是骗不到真正时刻保持冷静的人，只能骗到自诩“冷静”的家伙。
　　所以，罗丝也只能尽自己最大可能，试探一下对方。
　　“那什么……所以，令妹是……当年不幸在这里遇难了吗？”
　　罗丝小心翼翼地问道。
　　“没有，她侥幸活下来了，只是失去了所有的超凡能力、落下了严重的像是诅咒般的后遗症，”伊这么说着，顿了顿，“之后，就离家出走了……我再也没见过她，似乎她是故意再也不愿意见我。”
　　“啊这，”罗丝挠了挠头，“那你这不是……至少还救了她的性命吗？”
　　伊听了这话，再次摇了摇头。
　　“不，我什么也没做到……”
　　“她是靠自己的意志力支撑下来的。”

482 罗丝的推理与伊的合理推测
　　伊望着自己和自己怀里的“妹妹”，表情难免地有些悲伤。
　　“我当时已经以为她要死掉了。”
　　“但是……她比我想象得还要坚强。”
　　“明明承受了来自神明的攻击，却还是顽强的活下来。”
　　“我的妹妹，要比我强一百倍啊……”
　　伊这么感叹着，罗丝看着她怀里满脸是血的少女，也微微沉吟。
　　“但是，她能离开这里，想必也是你带她离开的吧？”
　　罗丝试图挽救一下伊的内心。
　　而伊听了罗丝的话，不免露出了一丝的苦笑。
　　“那时候我才传奇级……怎么可能打得开封闭的位面通道。”
　　“虽然确实是我带她离开的……但只是因为这个异位面的通道自己打开了。”
　　“如果你觉得这种程度的事情就能让我安慰自己‘我已经尽全力了’，我是做不到的。”
　　“事实上，我当时连拼命的程度都没有。”
　　伊这么说着，罗丝张了张嘴，也说不出什么安慰的话。
　　罗丝只能继续问道。
　　“那个……所以你看，你这不是为了你的妹妹已经来到了这个半位面吗？”
　　她这么说着，轻轻地说道。
　　“我也有姐姐，所以换位思考一下，我觉得你已经做的够好了！如果我姐为了我跑到半位面里，我一定会很感动的。”
　　伊听到了这话，却摇了摇头。
　　“并不是这样的啊，她并不愿意见到我，是事实。”
　　她轻声说着，声音更加悲伤。
　　“我所做的一切，都只不过是在自我满足罢了。”
　　“我装作是为了她的样子压制了自己的实力，不让自己突破至半神甚至是圣域级中阶，只是为了能够不被限制行动。”
　　“我去每一个半位面、古代文明遗迹试图寻找‘方法’，但是……一无所获。”
　　“就连加入神圣联盟接近了光明教会的圣女，对方也告诉我，这是无法挽回的状况。”
　　“最重要的是……就算我找到了方法又怎么样呢？”
　　“我的妹妹她本人又不愿意见到我！”
　　“我甚至已经，许多年没有她的音讯了。”
　　伊哀叹着，罗丝在一旁沉默了。
　　她感受到了自己和伊之间牢不可破的心之壁！
　　越是坚强的人，她们心中的阴影就越难消融。
　　特别是对方的妹妹不愿意见到她这件事，和她对自己的妹妹的状况感到无力这件事，是一个既定的事实。
　　罗丝作为一个旁观者，根本无法找到一个依据动摇她的内心。
　　这让罗丝感到有些束手无策了。
　　困在这个空间里每一分都让她感到无比的焦躁，那些毫无意义的杂音和混乱的色彩，已经令人作呕的触觉和嗅觉体验更是让她想呕吐。
　　她看着当年那个手足无措的伊脸上惶恐不安的表情，看着对方怀抱里气息微弱的“妹妹”，飞速思考着。
　　“老姐把我送进来……一定有她的用意……”
　　“这不会是我解决不了的问题……思考下，罗丝，思考下。”
　　罗丝慢慢地调整着呼吸，思考着这片空间和关于伊的一切。
　　还有，关于自己的一切。
　　罗丝这么思索着，突然感觉到了自己好像忽略了什么玩意儿。
　　“等会……”
　　她看着伊怀里的少女，脑子里感觉有些不对劲。
　　因为之前血糊了一脸的缘故，罗丝有点没太看起这个“妹妹”的五官。
　　但是仔细看的话，罗丝还是意识到了自己“忽略了什么”的感觉来自于哪里。
　　这张脸，有点熟悉。
　　像是在哪里见过。
　　这张脸很熟悉，但是魔力波动有点陌生。
　　由于罗丝认超凡者基本会通过魔力波动辨认，因为在魅魔族脸可以骗人但是魔力气息不会，所以罗丝下意识地忽略了自己认识这个家伙的可能性。
　　那么假如因为某种原因……这人的身上没有超凡力量呢？
　　东部七王国、身上带诅咒、剑客……
　　这些关键词一罗列，罗丝的脑子里一下就跟过电一样地来了灵感。
　　“坏了……该他娘不会是安吧……”
　　记忆中安的那张清秀的臭脸和伊怀中的少女渐渐重叠在一起。
　　难怪自己看伊也有点熟悉的感觉，这俩家伙长得还是有那么五六分相似的！
　　一切都对得上。
　　除了性别！
　　但是说实话，罗丝回忆起了某次选美比赛时安穿女装的样子……
　　她顿时觉得好像性别也没有什么对不上的。
　　再加上能让连伊这种圣域级强者还是七王国清泉宫宫主、神圣联盟东线元帅的家伙都能找不到自己的妹妹，好像整片大陆也没什么人有能力又愿意做这种事。
　　但恰好赫兰贝特镇还有这么个罗丝觉得她绝对会这么干的家伙。
　　自家大弟子的养母芙恩女士、赫兰贝特镇的酒馆老板娘……
　　这让罗丝更加确信了一点。
　　安好像真的只能是伊的妹妹了。
　　想到这里，她小心翼翼地看向了伊，试探性地问了一句。
　　“那个……姑且问一下，你妹妹叫什么名字？”
　　而伊听到罗丝的问题，一时间有些奇怪。
　　但沉溺在悲伤之中的她，没有想太多，直接脱口而出，回答了罗丝。
　　“她叫做……安，怎么了？”
　　“草——”
　　罗丝听到这个名字，直接捂住了自己的眼睛。
　　自己好歹还知道化名库露露呢！
　　安这小子……不对，这姑娘真就实名制潜逃啊！
　　要不是老板娘神通广大加上伊好像确实有点心灰意冷，这家伙早就给逮回去了吧？
　　在伊有些疑惑的眼神之中，罗丝消化了好一会这个信息。
　　无论是安的行为，还是她是个女孩子还是伊的老妹的事实，都让罗丝足够缓好久了。
　　这事实的冲击力不亚于这片花里胡哨的空间本身。
　　五分钟之后，罗丝深吸了一口气，把手从脸上拿了下来。
　　“伊阁下，接下来我要说的事情，你千万不要激动。”
　　“我大概……我是说大概，可能知道你妹妹在哪。”
　　“如果顺利的话，我可能能安排你们见一面。”
　　伊听到了这话，脸上露出了惊诧的表情。
　　然后瞬息之间，喜悦、不安、担忧、期待种种表情全部闪过。
　　最后，汇聚成一句声音颤抖的话。
　　“所以……她现在……难道是在深渊吗？”

483 罗丝：这次终于没有什么误会了！
　　因为罗丝的魅魔身份，再加上自己几乎找遍了主位面都没有找到妹妹踪迹的前提，伊推理得出了一个比较合理的结论。
　　自己的老妹，该不会是跑到深渊里去了吧？
　　再加上自家妹妹那有些一根筋的性格，做出这种出人意料的事情，也并非是不合理的。
　　伊越想越觉得这事儿很有可能性。
　　不过，看着对方担忧的神色，罗丝及时打断了她，澄清了这个误会。
　　“哎呀，这你想哪儿去了……她不在深渊，你大可放心。”
　　罗丝这么说着，挠了挠头，组织了一下语言，跟伊解释了起来。
　　“怎么说呢，她可能目前在西格共和国周边维拉平原上的一个小镇子里，因为我也不确定那个‘安’是否就是你的妹妹，所以只是可能，”罗丝这么严谨地选取斟酌着自己的词汇说道，“总之那个镇子因为种种原因现在是我的领地……所以，如果你想见到她的话，我可以帮你捎个口信。”
　　罗丝这么说着，伊愣愣地听完，随后脸上终于露出了如释重负的表情。
　　但随后，她似乎想起了什么，看着罗丝，有些纠结了起来。
　　纠结之后，她变得决然了些。
　　“所以……这就是你出现在这里的目的吗？”
　　她这么说着，闭上了眼睛。
　　“好吧，为了安，我可以付出任何代价……”
　　“就算让我背叛和出卖神圣联盟，也是可以的。”
　　“或者，你想要让我侍奉于你，也没有问题。”
　　伊这么说着，语气却显得十分平静。
　　而罗丝听到这话……
　　理所当然地没有任何高兴，反而是被吓了一大跳。
　　“等会、等会等会等会！”
　　她从伊身上嗅到了熟悉的气息——那是自己曾经从伊莎贝拉、蒂娜身上感受到的一种氛围。
　　即是“对方似乎误会了自己的目的但也不是很要紧，甚至这个误会对自己营造人设和疏远对方还有利”的这种感觉。
　　但是吃一堑长一智，如今罗丝已经知道，有了误会最好是在第一瞬间就把它解除！
　　无论是魔王大人、蒂娜还是伊莎贝拉的误会，显然都给自己带来了巨大的问题。
　　只有光明圣女那边的误会，自己是真的利用成功了。
　　就像她最开始赶紧告诉伊她的妹妹不在深渊一样，现在罗丝也必须打消伊这个可怕的念头。
　　“我不需要你背叛神圣联盟、也不需要你的侍奉……你怎么会得出这样的结论啊？”
　　罗丝有些无奈地说道。
　　伊再次愣住，继续说道：“所以你还需要更过分的东西是吗？”
　　“完全不是啊——我只是想帮助你而已！所以说你为什么会对我突然产生这种刻板印象！”
　　罗丝几乎是不满地嚷嚷了起来。
　　伊在罗丝这种气势和笃定的语气下，也不免动摇了起来。
　　很快，她确信了，眼前的魅魔好像真的没有什么所图。
　　“那个……可是你毕竟是为魔王军屡建奇功的拷问官啊，而且加上外界传言，你没有真的‘逼供’俘虏的话，那我很自然地就会想到……你大概是和她们达成了某种交易？”
　　伊这么思考着，向着罗丝说出了自己心中所想。
　　“毕竟，恰好知道我妹妹在哪里、还主动出现在我的记忆里甚至是出现在这个半位面……再加上你是一个魅魔，这些未免太巧合了。”
　　“而且，我找了那么多年安都没有找到她，你却恰好知道……能够让我找不到人的存在不多，有这个动机的……如果是深渊魔族，我倒是不会意外。”
　　“所以我会下意识地认为你之前的一切都是在演戏，只是为了在这一刻诱惑我达成交易……因为我所知道的关于魅魔的记载，就是如此。”
　　她说到这里顿了顿，继续说道：“不过我确实不该因为这些就怀疑你，这是我的问题，抱歉。”
　　罗丝听到这里，也是被吓出了一头冷汗。
　　平心而论，听着伊从她的视角复盘了一下，她觉得换做是自己……
　　恐怕也会怀疑。
　　原来这就是“巧合”的恐怖之处吗。
　　罗丝看着伊，眼睛里写满了感激。
　　得亏这个小姑娘听得进去话还愿意和自己交流！
　　果然……能做到一个势力领袖的人，果然就是比那几个预备役的脑子要正常点。
　　通过这件事，罗丝还学到了更为关键的事情。
　　那就是，开诚布公也有开诚布公的益处啊！
　　自己这下，终于站在了视野清晰开阔的第五层。
　　“嗯，你这么怀疑也是有道理的，不过我还是要告诉你，我真的没有什么所图，只是想帮助你一下……”
　　“至于为什么你找不到安……我只能说赫兰贝特镇上有隐世的高人在帮她，也正因为这样，她现在看起来似乎除了不太可以用超凡力量之外，一切都很好。”
　　“而且，家事归家事，魔王军也好、位面之间的战争也罢，再怎么说这些也不该牵扯到你和你妹妹之间。”
　　“仅此而已。”
　　罗丝这么说着，轻轻地拍了拍伊。
　　她说完了这些话，伊幅度轻微却又郑重其事地点了点头。
　　“好。”
　　“那就……多谢罗丝阁下了。”
　　她这么说着，罗丝只觉得自己这次说什么都稳了！
　　自己终于有一次在误会带来的负面效果发生之前，将误会消除了！
　　罗丝长长地舒了口气。
　　不过，对面的伊反而更加纠结了起来。
　　“那个……罗丝阁下……”
　　她露出了有些犹豫的神色。
　　“可是你说，如果安她不愿意见我，我该怎么办呢？”
　　“她这么多年不愿意见我，虽然是有高人帮助她，但既然不是有人想拿她来拿捏我……那肯定就是她自己的意思了，对吧？”
　　“所以，如果我贸然去见她，会不会有些反而会引起她的恶感呢？”
　　“毕竟作为姐姐，我实在是……太失败了啊。”
　　当机会摆在面前的时候，伊却突然有些忸怩了起来。
　　罗丝看着她的样子，也不免有些感慨。
　　这个圣域级的剑客、七王国的天骄，怎么看起来那么像是获得了探视自家孩子权利的离异父亲呢？

484 我懂了，她是个妹控！
　　虽然伊还是顶着那张颇为波澜不惊的脸蛋，气质还是因为长期练剑养剑有些锋锐外露，但是那股子别扭劲儿却是怎么也藏不住了。
　　罗丝看着对方的样子，心里只觉得十分熟悉。
　　作为魔王军的首席情报官和拷问官现在还兼任顾问，她确实在这一瞬间知道了一条了不得情报。
　　清泉宫之主、神圣联盟东线元帅……
　　是个妹控。
　　从小被希乐姐姐锻炼出来的妹控雷达已经滴滴作响了！
　　刚才为了妹妹愿意出卖神圣联盟，其实罗丝觉得并不能称之为妹控。
　　毕竟她现在也大概通过蒂娜和伊莎贝拉大概知道了神圣联盟是个什么貌合神离的松散组织。
　　为了家人放弃大义，她可能只是比较重视家人而已，还不到打上“妹控”标签的地步。
　　但是刚才那个反应，罗丝只觉得妹控的味道儿要溢出来了！
　　这反应绝对没差了！
　　只不过，比起自家的老姐希乐，罗丝觉得伊要可爱得多了。
　　当然，她思考了一下，可能是因为自己是第三人称来看对方是个妹控这件事的。
　　想到这里，罗丝突然陷入了沉思。
　　伊说安不愿见她……会不会根本和那件事没关系？
　　就像是自己也不太乐意见希乐老姐似的？
　　不过，这也只是罗丝没有根据的猜测罢了。
　　因为安从来没有说起过自己还有个姐姐这种事，所以罗丝也不好判断安到底是个什么态度。
　　但是她现在肯定是要跟伊保持同一阵线的。
　　看着有些纠结的伊，罗丝思考了一下，给出了解决方案。
　　“嗯，你说的也有道理，那不如这样吧，我说几个方案，你依着你对你老妹的了解，选个你觉得最靠谱的。”
　　“首先的方案就是维持原样，你想办法先见到她再说——以我对安的观察来看，我觉得很有可能她根本没有你想象得那么恨你，所以我觉得你可能不用太担心这种先斩后奏的方式会让她有什么过于激动的反应之类的……”
　　罗丝这么说着，还没说完，伊就使劲儿地摇了摇头。
　　看起了不管安怎么想，首先伊就有点自己过不了自己那关。
　　罗丝严重怀疑，这关的勇气试炼并非指得是伊当年害怕失去自己的妹妹，而是指得现在伊没有勇气面对自己妹妹这件事。
　　“好吧，第二个方案，我跟安先说一声，如果她愿意见你，那说不定就皆大欢喜了。”
　　罗丝这么说着，伊纠结了一下。
　　“那要是她不愿意见我呢？”
　　“那就执行下一个方案——你他娘一个圣域级，还能给她一个用不了超凡能力的小姑娘发现了？你远远地看她几眼先解解馋不就完了！还是说几十年过去了你就非得赶着一次性流程全走完，你俩姐妹一见面抱头痛哭是吧！”
　　“别想那么些有的没的了，赫兰贝特镇是我的地盘……说不准我还能给你俩安排个偶遇呢！”
　　罗丝这么说着，愣是把伊给说的气势上矮了一大截。
　　她低下了头，说道：“你说的也有道理……是我考虑不周了。”
　　“可是考虑得非常不周，”罗丝叹了口气，“比起你妹妹的反应，你还是好好考虑一下你一个神圣联盟东线元帅出现在深渊魔族还是我这个臭名昭著的魅魔拷问官的领地里，如果被发现了……该怎么办吧。”
　　伊听到这话，微微思索，随后摇摇头。
　　“不怎么办，我本来就对战争没有兴趣，加入神圣联盟也只是想要找到安和找到给她缓解、根除诅咒与后遗症的方法罢了，”伊这么说着，话语间硬气了起来，“如果他们觉得我私通魔族的话……就尽管觉得好了，我不在乎这个！”
　　“我在乎——要是被魔王大人知道了这事儿，我也容易完蛋，懂吗？”
　　罗丝不满地再次抗议了起来。
　　伊听着罗丝的抗议，也意识到了自己的欠考虑。
　　“也对……不过那样的话，你就宣称我被你魅惑然后秘密策反了吧，我也会尽力配合你的。”
　　罗丝看着伊，叹了口气。
　　她怕的就是魔王大人以为自己连伊这种元帅级的人物都策反了。
　　赫兰贝特镇已经有一个圣域级的甘德·阿尔特了，好在他是没有实权才没有什么影响。
　　她可实在是太害怕伊再配合一下了。
　　但是这事儿，她还真没法和伊明说。
　　“不用了，我家魔王大人英明神武、举世无双，你那点伎俩加上我那点演技是瞒不过他的，”罗丝只能叹息着说道，“所以，我们还是尽力不给发现比较好吧。”
　　要不是看在安在赫兰贝特镇也帮了自己不少忙，甚至也算是之前在邪教徒手里陪着自己出生入死过了，罗丝才不打算过这姐妹俩的破事儿呢。
　　但是她的底线不允许她面对朋友重要的事情也犯懒和摆烂。
　　更何况，伊对自己也算是不错了。
　　正常神圣联盟的高层遇到自己都应该二话不说给自己一刀才对。
　　就像当初伊莎贝拉那样。
　　但是伊竟然能和自己心平气和交流……光冲这一点，罗丝就得帮她！
　　而伊听了罗丝的话之后，也意外地接受了罗丝的说法。
　　“那真是麻烦罗丝阁下了，你有什么需要帮忙的尽管提。”
　　她认真地说道。
　　罗丝一听这话，再次重审强调。
　　“千万别，你不帮我就是最好的帮我了！”
　　她说到这里，突然意识到了什么，随后再次开口。
　　“等会，还真有……”
　　伊听到这话，也露出了洗耳恭听的神情。
　　“请说吧。”
　　“既然都能找到妹妹了……你现在还觉得当年安的那事儿可怕不？”
　　罗丝这么说着，看向了一旁抱着安的伊。
　　“嗯……感觉已经有些看开了。”
　　伊沉吟了一下，回答道。
　　“那就麻烦快点看得更开一点，”罗丝叹了口气说道，“这半晌了还在你这记忆里呢……我都快被这里的玩意儿晃吐了！吵得我脑袋疼！”
　　“麻烦你赶紧解开心结、战胜恐惧、完成试炼，然后放我出去吧——这地方实在是太折磨人了！”
　　罗丝这么说着，露出了痛苦的神色。
　　这异位面，她是一秒也待不下去了！

485 知识试炼的真正含义
　　在罗丝的强烈反应下，伊也终于反应了过来。
　　曾历经过七王国清泉宫秘传的历练灵魂之法中的“问心”、“斩妄”两关，伊对于负面情绪的抗性本就要强于在场的其他人。
　　之前一直卡在这里面的原因，与其说是单纯的“恐惧”，更像是一种心结。
　　直面自己过去，也是勇气的一种。
　　而罗丝用了个相当取巧的办法，把伊不敢面对过去的想法给抹消了。
　　罗丝给伊期许了一个未来。
　　就像是朱莉在见到琼以后心中的恐惧其实本就消退了大半，当伊知道自己有机会再见到安的时候……
　　她的“勇气试炼”，其实就已经完成了。
　　如果忽略掉在记忆结束之前，这个世界里突然所有的玩意儿都惨叫了起来这件事，罗丝还是挺高兴的。
　　但不管怎么说……
　　她总算是离开这个鬼地方了。
　　和伊一同睁开双眼后，两人的眼前出现了罗丝刚才已经看到的“图书馆”内的景象。
　　以及，砂之遗迹的人工灵魂、艾洛族的最高成就——少女“五色”。
　　她看着醒来的罗丝，露出了不满的表情。
　　“执政官阁下……你帮四个人都作弊了！”
　　她啪地合上手中的书，轻轻地漂浮到罗丝之前，晶莹的眸子凑近了看能发现眼底淡淡的复杂的魔法纹路闪着淡金色的光芒。
　　罗丝被五色这么说着倒也没有露出丝毫的心虚，反而有些理直气壮了起来。
　　“怎么，那你要取消我的资格吗？”
　　她充满期待地看着五色。
　　五色被这么反问着，反而有些哑口无言了。
　　只是过了半晌，她才有些底气不足、色厉内荏地说道。
　　“下不为例了，执政官阁下！”
　　“不过……知识试炼，就算你想要作弊也没有机会了！”
　　“我不会再给你帮助她们的机会了。”
　　五色这么说着，其余几人看着她和罗丝的对话，都察觉到了一丝不对劲。
　　怎么感觉这个人造灵魂少女……似乎对这个魅魔的态度有些异常？
　　难不成这个魅魔的魅惑连人造生命都可以影响吗？
　　不过，其余四人倒是心照不宣的谁也没有把自己的猜测说出口。
　　罗丝听着五色的话，也有些愣神。
　　她意识到了，“知识试炼”似乎和自己预想的有点不一样。
　　“原来没有场外援助吗？”
　　“难道这个试炼……不是应该答题一样的那种感觉吗？”
　　“大家一起回答问题或者轮番回答或者抢答……输了以后会有一盆水哗浇下来那种？”
　　罗丝想着前世看过的综艺，忍不住吐槽了起来。
　　艾洛族的试炼每一关的综艺感都太强了，让她下意识地听到知识试炼也以为是这个形式了。
　　莫非这关……还是个笔试？
　　而“五色”听到了罗丝的话，也露出了意外的表情。
　　“不愧是执政官阁下……轻易地说出了当时大部分艾洛族的家伙们的脑回路呢。”
　　“但是……执政官阁下你完全搞反了这个‘知识’方向哦？”
　　五色说着，轻轻地抬起了一根手指。
　　整个图书馆的书籍都震颤了起来，从中飞出一行行金色的、古老的符文，贯入她的背后。
　　她眸子之中的金光也越来越灿烂，最后变成一对闪耀夺目的黄金之瞳。
　　“我考究你们的知识有多少，没有任何意义。”
　　“对于原生的艾洛族来说……有关知识的传承，学习只是其中一种方法。”
　　“机械的、枯燥的、并非考究领悟力的部分，可以跳过‘学习’的步骤。”
　　“之前所有的试炼，都像是考验和考察。”
　　“唯有知识试炼，是一场馈赠！”
　　“当然……却也是最终试炼之前，最危险的部分！”
　　“灵魂的创造能存在、技艺的传承却是虚假；勇气与过往皆非禁忌，知识的馈赠是最大的陷阱。”
　　“除了面对、除了向前、除了接受……”
　　“别无他法！”
　　五色这么说着，轻轻地将指尖抬起一分。
　　轰然爆发的金色光芒从她的指尖炸裂而出，瞬间吞没了罗丝一行人的身影！
　　组成那金色光芒的，是无尽的符号与信息。
　　有魔力构成的、纯粹的信息。
　　无数由五色这位人工生命、人造灵魂藉由半位面之力与千年的时间精炼过“信息”，几乎无限接近“真理”的知识，直接没入了在场所有人的灵魂。
　　这就是“知识试炼”的真正含义。
　　不是考究参与者“有多少知识的试炼”。
　　而是以“知识”本身作为试炼的手段。
　　比任何幻境都恐怖百倍的精神冲击动摇着所有人的灵魂，即使是九级的精神类魔法的攻击，也不可能比得过这个冲击。
　　如果不是因为它本身并不带有毁坏性，恐怕瞬间在场五人的灵魂，都会被撕扯得七零八落。
　　就算是罗丝，恐怕也会受到不小的灵魂创伤。
　　但是，哪怕“五色”放出的这个玩意儿并没有伤害任何人的本意，还是足够恐怕。
　　朱莉仅仅支撑了一瞬间就昏死了过去。
　　在她昏迷之后，那些“知识”也就自动绕开了她，避开了倒在地上的少女的灵魂。
　　随后，是琼与拉莱娅先后也支撑不住了。
　　唯一的区别就是，作为施法者职业的拉莱娅，看上去没有那么痛苦罢了。
　　琼与朱莉看起来像是被迫吃了大量自己不喜欢吃的东西倒下了，而拉莱娅更像是吃撑了。
　　而随后倒下的，是伊。
　　在倒下之前，她看起来甚至还有余力。
　　“还真是不错的馈赠……不过再这么下去我会更加压不住境界的，所以……还是算了吧。”
　　伊也向后仰到倒在了地上。
　　在场的人站着的，只有罗丝了。
　　而且，罗丝虽然也受到了冲击，但是却没有露出什么痛苦的神情。
　　五色看着她，她也看着五色。
　　罗丝甚至还能非常自如地出声和五色交谈。
　　“那什么……能给我来点我不太知道的知识吗？”
　　“现在这些都太基础了。”
　　“除了让我灵魂感觉不太舒服、脑子嗡嗡响之外，完全不能算是馈赠啊？”

486 真正有用的知识
　　知识试炼灌注的知识也是有讲究的。
　　利用之前扫描和前三个试炼得到的讯息，“五色”给每个人灌顶，会优先灌每个人“已了解领域”的知识。
　　琼和朱莉得到的大概是潜行者的超凡力量相关，以及暗杀、佣兵探险相关的知识。
　　拉莱娅那边可能会知道一些关于元素位面的知识和火元素相关法则。
　　至于伊，知道的要稍微杂一点，以剑道剑术、养剑铸剑为主，还有她许多为了安去了解的关于诅咒、神明、异位面之类的知识，也涌入脑海。
　　所以说，伊才会感叹，自己如果再不停下来就要压不住境界了。
　　早在好几年前，她就已经强行压制自己停留在圣域级初阶了。
　　现在的她只要放开压制，厚积薄发之下突破到高阶是至少的。
　　甚至，很有可能涉足半神。
　　考虑到她现在才二十多岁，这份成就可能真的要超越西格的那位护国剑圣了。
　　但是作为清泉宫的宫主、七王国的实权人物之一，伊也很清楚，自己一旦突破，面临的就将是不再那么自由的行动了。
　　深渊和主位面开战之际，自己如果在半位面、异位面之间跑个不停……实在是太敏感了。
　　但是为了妹妹，自己又没办法不去行动。
　　所以伊只能压制住自己的境界在圣域级不让自己提升。
　　其余三人，也或多或少通过这些知识得到了超凡境界上的提升。
　　但是到了罗丝这里，情况就不一样了。
　　这只是艾洛族一个种族积累的知识罢了……
　　或许罗丝的领域没有掌握的那么全面。
　　但是，在对方优先灌注过来的空间魔法、厨艺知识等这些知识……
　　罗丝很意外却也无奈地发现，自己在这两个领域恐怕已经不输给一个种族的积累了。
　　那些直接刻印在灵魂里的讯息与知识，都是她已经知道了的。
　　在过去短短的十余年的人生之中，她的学习刻苦、基础扎实，至少在这两个领域是毋庸置疑的。
　　如果不是基于和伊差不多的理由，罗丝也早就成为了深渊亚王级甚至可能是王级的存在了。
　　毕竟深渊封王与主位面成神，虽说是有些差异的路子，但总归还是殊途同归，也同样有着诸多掣肘。
　　甚至罗丝比伊更绝。
　　为了图方便，她的魔力量、技巧都是没有任何压制的。
　　她只压制了自己的“境界”。
　　最多只是没有开发自己的圣域而已。
　　而艾洛族关于空间魔法的知识……
　　或许确实比罗丝有更进一步的内容。
　　但是显然，直到现在还没轮到那部分内容进罗丝的大脑。
　　在罗丝说了之后，眼冒金光的“五色”显然也被罗丝的知识储备给震惊了。
　　她能感受到，罗丝说的不是作伪。
　　那些没入她身体的知识，确实直接被毫无阻碍地就同化了。
　　没有接受和理解的过程——这说明罗丝确实本来就知道这些。
　　她愣了一下，随后稍微晃动手指。
　　汇入罗丝方向的“知识流”的速度加快了许多。
　　跳过了基础的、进阶的部分，直接来到了最高阶的那一些。
　　这是从未在知识试炼之中展露过的部分。
　　放在空间魔法的领域……
　　这些都是开辟半位面、进行位面跃迁级别的知识！
　　就算是“五色”自己，也只是记住了这部分内容，并没有完全理解。
　　如果不借助半位面的力量进行演算，她那比任何天然生物都强大、坚韧百倍，甚至称得上是完美的灵魂，也是无法直接理解和利用其中的知识与技巧的。
　　但是，这些知识落入了罗丝的脑海里……
　　依然没有让罗丝倒下。
　　罗丝只是轻轻地闷哼了一声，感受到了一些真正晦涩难懂、高深莫测的知识进入了自己的大脑与灵魂。
　　但是，就算艰涩……对于她来说，也并非是无从下手的。
　　一点点地，罗丝试着开始理解。
　　尽管速度很慢，但是坚实的基础，让她并非无法做到这一点。
　　艾洛族人或许在知识传播的效率上很高、在空间魔法的造诣上很深……
　　但是，对于罗丝这种“科班出身”的人来说，她的思维方式本身就是外挂一般的存在。
　　高等数学、物理、科学研究法……
　　这是这个世界不曾有过的东西。
　　如今到了第三纪，法师协会那群“研究者”也只是搞出了类似的雏形。
　　在文明高度发达的第一纪，那些失落的古代文明也更多的依靠的是他们个人的天赋来完成。
　　就像是卡诺尔一样，以不讲道理的方式、超凡力量，来完成对学习和研究的加持。
　　但是，不讲道理纵然能优于一时，却也总有不如“体系的方法”之时。
　　在思考方式的高效与先进性这点上……
　　没有人可以和罗丝匹敌！
　　尤其是尽管这些确实是相对陌生、新鲜的知识，但是对于罗丝来说……也并非完全没有既视感！
　　她过去的思考，都曾有过这方面的涉猎，只不过很多时候查上一些启发罢了。
　　这不是在学习一门新的学科。
　　这是研究多年的教授看到了许多崭新的论文和实验数据，在受到启发！
　　罗丝能感觉到，自己正在真正地学会如何开辟半位面！
　　尤其是越学到后来，罗丝就越发现一件事……
　　这玩意儿不仅仅是在自己曾经的思考之中有过……
　　在“疫病邪神”给自己的那个核心之中记载的技术，也有和这些虽然不重叠，但是搭边的内容！
　　就像是高等数学和高等物理一样。
　　尽管是相对独立的两门学科……
　　但是你要是学起来，总觉得好像有些地方奇异地能对得上。
　　甚至，关系还要更紧密一点。
　　罗丝隐隐有种感觉……
　　疫病神国的核心记载的技术，一部分就脱胎自艾洛文明的空间技术。
　　甚至，可能还有古代文明技术！
　　这也让罗丝想起了另一件事。
　　“好像‘集成符文’这种玩意儿……在水银废墟和因赛斯亚文明里，也有类似的……”
　　这么看来，老姐所说的所有文明打造的“终末方舟”的事儿，这俩死敌一般的文明，还都有参与了！

487 这都是正经知识吗？！
　　比起知识本身带来的“增益”，罗丝甚至能从这些知识里再创造出新的信息！
　　仅仅是对比自己所知的技术和已有的技术，再结合自己老姐的话语，罗丝在心中竟然隐约厘清了第一纪末期的部分时间线和文明之间的关系。
　　砂之遗迹的创造和水银遗迹的创造，或许最初的目的和末日无感。
　　但显然，后续这两个半位面也成为过抵御末日的所在，这是毋庸置疑的。
　　这两个半位面被创造出来的时间，要远远早于“终末方舟”，也就是疫病神国。
　　从这里面和水银废墟里一个活人都没有，甚至水银废墟都显化在主位面这件事来看，这两个半位面遗迹应该是失败得比较彻底。
　　但应该并非是失败于完全爆发的末日。
　　如果真是那样，也就没有时间给她们联合打造“终末方舟”的机会了。
　　所以，在第一纪的末期，最先发生的，应该是一次末日的“前兆”。
　　可以称之为“小末日”或者类似的事情。
　　并且这个“小末日”被预警到了，两个文明或者说其他文明，都纷纷尝试了使用半位面来规避这次末日。
　　然后……
　　付出了惨重的代价。
　　同时，他们也可能通过这次经历预知到了下面还有更大的要来，或者最开始就知道末日的全套流程。
　　总之这让他们确信了自己搞半位面是行不通的。
　　末日的压力下和实际发生的惨剧，让他们不得不联合起来。
　　经过了一段时间的发展，第一纪的诸多文明联合之后，整合出的资源技术都达到了巅峰。
　　于是他们创造出了一个堪比神国版完整的半位面，也就是希乐所说的“终末方舟”。
　　但是……
　　从罗丝的经历来看，那玩意儿显然也失败了！
　　碎成了四块不说，还成为了邪神的温床。
　　末日……半位面果然也不够牢靠啊。
　　但是罗丝反而有些好奇了，为什么第一纪的人不成神。
　　以艾洛族文明和因赛斯亚文明的发达程度，总觉得造神都不是问题……甚至疫病神就算是造出来的。
　　哪怕不造神，正经成神应该也不会没有人无法做到吧？
　　罗丝陷入了思考。
　　而这份思考，因为现在她正在接受五色的“知识”灌注，所以五色也能窥见一二她没有刻意隐瞒的念头。
　　当五色意识到罗丝的接受知识速度变慢，最开始还有些欣喜。
　　但是随后她就发现不对劲了。
　　罗丝思考的内容，和知识本身无关……不，可能也有一定的关联。
　　但这绝对已经不单单是“触类旁通”、“举一反三”的等级了。
　　这他娘简直就是无中生有！
　　眼前的这位执政官阁下，竟然通过古代文明的知识，倒着推理出了许多关于第一纪末期文明与末日的那些无人知晓的事情。
　　就连五色也不曾知道！
　　虽然她是在“终末方舟”打造之前诞生的，但是当时艾洛族并不是直接徒手创造了一个灵魂。
　　而是创造了一个半位面的核心，并在其中埋下了有机会成长为独立的灵魂的种子。
　　等到她发展到了真正拥有独立的自我意识、并苏醒了自己的灵魂的时候……
　　末日已经结束了。
　　而正如罗丝所推测的那样，砂之遗迹曾经受过重创。
　　在还没有自我意识时的数据或者说记忆，也丢失了不少。
　　关于第一纪的末期的一切都是模糊的、语焉不详的。
　　几乎没有任何清晰的记载。
　　但是，罗丝竟然通过两个时期的技术的对比，推理出了一丝当年的“可能性”！
　　这让五色感到无比的震惊。
　　在她看来，这如同对着地图上的地形和路线随便看看，就推理出了敌军的战术布置一样不可思议！
　　当然，五色不知道，她所觉得不可思议的这个类别，也确实是她眼前的执政官大人罗丝……无意间就干出过的事情。
　　这种事对于罗丝来说，还真不是没有可能性。
　　不过，五色很快也回过神来了。
　　关于罗丝“擅长”的领域，最高级的知识都已经被她所吸纳了……
　　五色思考着，觉得自己似乎应该改变策略了。
　　既然她擅长的领域不需要自己指手画脚和插足，那不如逆向思考一下……
　　来点她不擅长的吧！
　　百尺竿头更进一步的地方自己帮不上，查缺补漏总是能做一下的吧！
　　更何况五色能感觉到，对方不擅长的地方，恰好还是艾洛族的另一块信息与知识储备非常巨大的领域。
　　正在沉浸在自己的推理和新的知识的吸取之中的罗丝，丝毫没有察觉到不对劲。
　　但是渐渐地她发现，涌入脑海的关于空间魔法和厨艺的知识变少了。
　　取而代之的……是自己不太擅长的精神类法术和灵魂相关的技术。
　　其中甚至夹杂着感觉明显就是机密的如何制造人工灵魂还有人工灵魂的维修、养护等等知识。
　　“要时常和人工灵魂聊天、与其培养感情、细心呵护……什么鬼啊？”
　　罗丝忍不住吐槽了起来。
　　但是接下来的玩意儿，变得越来越歪。
　　精神类法术和技术，逐渐变成了灵魂学，然后慢慢地变成了如何关注灵魂状态、心理健康和情绪变化等等……
　　但是至少这块，感觉还比较“专业性”。
　　然后慢慢地又变成了人际交往知识，甚至出现了怎样培养亲密关系与维护亲密关系类的知识……
　　这已经变成了会让中年人买了摆在床头的书籍的地步了！
　　甚至，以“维护亲密关系”为契机，开始出现了“X生活保持和谐技巧”的跨越。
　　而且这部分内容的浓度，还在不断提升！
　　等到了罗丝反应过来的时候……
　　她的脑子里已经被塞满了奇奇怪怪的玩意儿！
　　简直就像是回到了魅魔族领地的图书馆一样！
　　这下她有点相信魅魔族和艾洛族有点渊源了……
　　正经种族，谁会在图书馆或者说文明存档的地方，放进去一堆这种黄色废料啊！
　　“等会——等会！”
　　“您这是正经知识试炼吗？！”

488 没有人比罗丝更懂精英级！
　　在罗丝小的时候，她特别爱去图书馆。
　　魅魔族的图书馆里，最显眼的地方永远都是摆放着各类少儿不宜的作品。
　　种类上，期刊杂志、传世经典、畅销精选样样都有；类型上，校园春色、家庭论理、古典武侠种种齐全；形式上，全彩黑白的漫画绘本、厚薄不一的故事小说、体裁新奇的桌游录像带更是一门不差。
　　如果按XP系统与标签来分类，那就更了不得了。
　　整个魅魔族的图书馆，就像是一幢宏伟而森严的博物馆，记录着你能想象到的任何XP。
　　而这些对大部分魅魔来说……
　　真的是学习资料。
　　学习这些XP，基本可以视作是她们吃饭的手艺！
　　但罗丝显然不是为了那些去的。
　　作为魅魔，她辟谷了。
　　为了保持自己的纯洁性，自己几乎每次去图书馆都得穿过大量的少儿不宜书架，然后像是前世的小学生去书店故意找带颜色的书一样，悄悄地找到角落里那积灰的、少之又少的不带颜色的书。
　　然后学习有关空间魔法等魔法的知识。
　　这些反而在魅魔族的族内，被视作不务正业甚至是禁忌的内容……
　　毕竟对于魅魔来说，GHS才是正经事！
　　这是罗丝关于图书馆的全部记忆。
　　本来以为这次砂之遗迹艾洛族的图书馆能正经一点……
　　但是现在看来，根本没正经到哪里去啊！
　　她很想大声斥责五色，不要什么东西都往自己的脑子里塞！
　　但是如今的她，确实是连斥责的余力都没有了！
　　从灌注这些带颜色的知识开始，罗丝才算是走入了正经的知识试炼的流程。
　　甚至还更糟糕一点。
　　现在的她，就像是戒冲戒到了极限的时候打开了自己QQ群的青少年，一看群友发了什么……抄尼玛，全是涩图！
　　所以，罗丝还要竭力分心去对抗自己正在蠢蠢欲动的魅魔本能。
　　毕竟周围就躺着四个刚刚失去意识、灵魂几乎不设防、自制力形同虚设的妙龄少女！
　　在这里领域暴走的话，那就彻底完蛋了！
　　一方面要应对灵魂和精神上收到的“大量信息”的冲击，另一方面还得压抑本能。
　　这不仅仅是“知识试炼”。
　　这还是一场关于意志力和清心寡欲的试炼！
　　最终，在经过了数分钟，大概接受了几TB图文并茂的知识传授之后，罗丝之突然意识到了一点。
　　自己他娘的为什么还在死撑着？
　　之前伊已经放弃挣扎直接倒下了……
　　自己又是为了什么坚持站在这里接受涩图灌脑的洗礼呢？
　　想到这里，罗丝看开了。
　　“我——也——不——行——啦——！”
　　用非常没有感情起伏的语气这么说着，罗丝瞬间放弃了抵抗，然后直挺挺地倒在了地上。
　　之后……
　　罗丝悲哀地发现，因为自己的灵魂强度太过强大，哪怕没有任何的抵抗，也硬是又多撑了好一会才出现了不支的感觉。
　　这段时间她又经历了长时间的忍耐与折磨。
　　而且罗丝发现了一件事。
　　到后面出现在的奇怪的这些图文，似乎都集中在某几个tag上。
　　眼镜娘、図書室、办公室恋情、上司与秘书、体型较小、mindcontrol、幽灵少女等等……
　　好像某人在夹带私货啊？
　　这是罗丝最后的念头。
　　随后，她在失去意识之际，听到了五色的话语。
　　“知识试炼、全员通过……”
　　“灵魂、技艺、勇气、知识均已合格。”
　　“开启……‘最终试炼’。”
　　“请努力活下去吧，执政官阁下……以及各位。”
　　“祝你们好运。”
　　五色淡淡的声音响起，随后……
　　罗丝感到自己的意识消散了。
　　像是睡着了一般。
　　不知过了多久，仿佛只在一瞬间。
　　罗丝再次睁开了双眼。
　　她发现自己置身于一片炽热的白砂之中。
　　天空之中高悬着散发着灼热光芒的白日，地面上铺着被烤到滚烫的白色细砂。
　　但是这里却并不像是沙漠一样一望无际。
　　站起身后，能看到周围有着同样纯白色的、表面有些粗粝的墙壁。
　　只有两人多高，但是上面淡淡的金色纹路却封锁了飞行的能力与空间。
　　哪怕是罗丝，都不可能在不破坏掉这里空间结构的情况下，冲破这个封锁。
　　四周都白晃晃的、再加上盛夏酷暑般的高温，让人有些心慌眼晕。
　　身边没有队友，只有罗丝自己一人。
　　甚至实力境界也被压制到了精英级上下。
　　“最终试炼……”
　　罗丝舔舐了下嘴唇，露出了一个有些无奈的表情。
　　她感受到了这里是哪里。
　　疫病神国与砂之遗迹，果真是有所渊源的。
　　虽然用到的半位面开辟技术有些大相径庭，但是有一点是保留了的。
　　那就是半位面空间的双层结构。
　　同样能从核心之下，还套娃了一层更深的位面空间！
　　就像是疫病半位面的神国核心一样！
　　最终试炼和艾洛族的“宝库”放到这里，倒也是合理……
　　但是难道最终试炼就是给你压制实力然后走迷宫吗？
　　罗丝对此感到有些奇怪。
　　这是她第一次来半位面和古代文明遗迹，最终试炼是一个巨大的且环境恶劣的迷宫，确实好像非常符合有关“地下城”的刻板印象。
　　但问题是经历了前面的四个灵魂试炼玩真心话、技艺试炼搞羞耻Play、勇气试炼拉出来了自己的老姐、知识试炼给自己灌了一脑子涩图之后……
　　再加上和试炼的主持人五色亲自面谈过……
　　罗丝怎么着也不会觉得，最终试炼应该是这么正经的一个画风！
　　正式可以正式，但绝对不能正经才对。
　　正经了，那还是艾洛族吗？
　　罗丝提防着打量四周，同时也放出了自己的魔力感知，绕开墙壁延伸出去了几十米。
　　尽管实力被强制压到了精英级，理论上感知范围应该没有那么大而精准……
　　但是论怎么在精英级允许的条件下方便化自己，应该很少有人比罗丝更精于此道！
　　她实在是花了大量的时间研究过，怎么把精英级的那点魔力强度玩出花来了！

489 迷宫里的陌生人
　　精英级和超凡级，是很微妙的等级。
　　往下吧，是正式级和学徒级，基本上都是天赋不行的或者刚刚入行的，人家知道自己没实力，从来不干什么危险的事情。
　　往上吧，史诗级、传奇级，那都是独当一面的人物，能在各个势力成为中流砥柱甚至是有头有脸的人物，也确实能搞定一些别人做不到的事情。
　　只有精英级和超凡级，作为超凡者比普通人强不少，但是又确实做不成什么大事，卡在这了。
　　而且，精英和超凡，虽然总数比不过学徒级和正式级的超凡者。
　　但是刨去那些就是随便学两手防身的超凡者或者是刚刚入门的超凡者……
　　这两个等级才是人数最多的。
　　精英初级到超凡初级，几乎是卡住了所有没有天赋、不够努力、运气差点的超凡者。
　　“平庸却又不甘平庸”，像是大部分精英级和超凡级初阶的写照。
　　他们大多都要经历想要继续向上爬，到最后受伤或者因为年事过高不得不被迫隐退，接受自己这辈子就卡在这里之后，不得不释然的这么个过程。
　　甚至有的人，会死在追求力量的路上。
　　很少真的有超凡者，会浪费时间研究自己如何在精英级把精英级的力量，发挥到极致。
　　但是，罗丝会这么做。
　　精英级初阶的魔法师的魔力感知范围，大概只有十五米左右。
　　但是……这真的是理论极限吗？
　　精英级初阶法师的平均魔力强度，也就是输出功率和能够制造的魔力浓度，可以勉强支撑四级法术。
　　将一个火球术的魔力消耗单位标记为1，魔力自然恢复速度在每分钟0.02左右，冥想会提升三至五倍。
　　精神和灵魂强度，是普通人里意志较为坚定者的三十倍左右。
　　但如果将精英所能输出的魔力压缩到极致并瞬间放出进行探知的话……
　　能够精准探知的极限范围，罗丝得出的结论是……
　　七十五米。
　　七十五米之内，所有魔力的流动，都无法瞒过罗丝的感知。
　　生命、法术、超凡物品、魔导器、魔法阵……
　　一切的一切，清晰而生动地体现映入罗丝的脑海。
　　尽管墙壁会隔绝探索，但是罗丝的探知绕开了墙壁，像是一条条丝线一样，勾勒出这个迷宫一角的面貌。
　　在脑海里像是3D建模的地图一样生成了一副画面。
　　随后，罗丝确定了两件事。
　　“嗯……这个迷宫我想象的还要大、还要复杂啊！”
　　就算是七十五米的范围，也远远没有探知到边界或者疑似靠近边界的方向。
　　也没有感知到自己的队友的气息。
　　而虽然没有边界和队友的波动，但是这个迷宫却也并不单调。
　　除了墙壁之外，罗丝感受到了“暗门”、“旋转楼梯”、“转动机关”、“陷阱”甚至是“秘密房间”等要素存在。
　　这并不是单纯的用墙壁围起的迷宫。
　　这座迷宫本身有着非常复杂的构造！
　　之所以现在只看到了墙壁，是因为……它太大了！
　　这就意味着，靠着右边的墙壁一直走的破解迷宫黄金法则行不通了。
　　而且，除却这些死物的机关，这里还有着一些鲜活的气息。
　　这是罗丝发现的第二件事。
　　“这里面……有魔物啊。”
　　她没有感知到魔物直接的存在，但是却感受到了魔物活动过残留的魔素。
　　“最终试炼”到底试炼什么，她还不清楚。
　　是让自己走出迷宫，还是找到迷宫里的什么东西，亦或是杀死迷宫里足够多的怪物？
　　还是说……单纯地生存够久就可以？
　　五色完全没有告知。
　　但是不事先告知目的，或许也是这个试炼机制的一部分吧。
　　罗丝思考着，决定还是先移动起来。
　　“不管怎么说，先找到队友吧！”
　　她相信既然是最终试炼的话，应该不是人手一个迷宫。
　　而是大家都在这一个迷宫里才对！
　　罗丝看看左边又看看右边，最后还是决定向右前进。
　　带着她直径七十五米的探知领域，也一起移动了起来。
　　很快，罗丝移动着，看着周围的墙壁变化的花纹，感受着感知内出现的新的事物。
　　同时也提前留意着注意到的机关。
　　轻轻地踩下地面白砂下埋藏着的机关，然后淡定地站在原地，看着魔力光影勾勒的箭矢扑打在自己的脸上，抬脚迈过真正危险的魔力切割线。
　　推开墙上没有一丝缝隙的暗门，从中拿走不知道有什么用处的黄铜钥匙。
　　看着突然旋转起来的墙壁没有任何表情变化，等它旋转完成后走入了其中新出现的道路之内。
　　走上向下的楼梯，来到了地势更低、墙壁更高的地方，随后跳过了楼梯出口出突然塌陷露出尖刺的地板。
　　然后，继续前进。
　　直到……
　　感知之内，出现了“鲜活”的气息。
　　罗丝驻足了。
　　因为这气息，并非是魔物。
　　而更像是人类。
　　但是……
　　却也不是安、朱莉、拉莱娅、琼之中的任何一人。
　　“魔力有些紊乱，似乎很疲惫……”
　　“刚刚经历过战斗？”
　　“而且在移动……嗯，在逃跑吗？”
　　“实力……史诗级啊。”
　　罗丝皱起眉头，有些不确定这是不是迷宫的机制。
　　毕竟，把自己的实力压制到了精英级的话，它还真有可能缔造出一个让自己无法辨别真伪的幻象。
　　不过要是这迷宫还会刷NPC的话……
　　那这也太怪了吧？
　　但是想想这是艾洛族搞得试炼，又意外地有些合理了起来。
　　罗丝决定不再纠结了，她决定亲自去看看。
　　正好对方似乎正在朝自己的方向移动。
　　罗丝加快了脚步，很快找到了自己要找的人！
　　那确实并非是自己认识的家伙。
　　穿着制式的佣兵的衣服，手持着半人高的盾牌和战斧，是一个看上去相当高大的女性。
　　她快速移动着，看着迎面出现的罗丝，愣了一下。
　　随后，立刻举起了手中的斧子。
　　“该死……多须魔花之后，竟然还有魅魔吗！”
　　“这个迷宫还真是越来越恶劣了啊！”

490 你搁这打黑魂呢！
  裙   四 八 八 七 四 九 七  九 九

　　在对方的话语之后，罗丝也意识到了……
　　听这样子，这家伙应该不是NPC，而是真人。
　　是也来接受试炼的，亦或是误入其中？
　　罗丝不得而知。
　　但是她心理多少有点不爽。
　　刚才还想着如果都压制到精英级，那么自己应该会有绝对优势……
　　但是这家伙为什么他娘的是史诗级啊！
　　尤其是现在，对方已经举起斧头一个跳劈过来了啊！
　　因为之前被灵魂试炼的答题曝光了，罗丝自暴自弃地已经把尾巴和角都露出来了。
　　没想到他娘的竟然又出现了新的人。
　　而且看见自己魅魔的身份，二话不说就是一个跳斩。
　　罗丝已经意识到了，对方是把自己当NPC了！
　　不，可能是把自己当刷新的怪物了！
　　“多须魔花”罗丝也知道是什么。
　　一种巨大的、能用藤蔓根须进行移动的植物魔物。
　　两人多高，有着巨大艳丽的红色花朵，可以吞噬被根须缠住的敌人，实力从普通级到超凡级不等。
　　通常是成群行动的。
　　这让罗丝更加想纠正对方这种主位面的固有认知。
　　深渊魔族＝魔物——很多主位面特别是佣兵会这么想。
　　但其实是两码事！
　　不过，再怎么纠正对方，罗丝也首先得以精英级的实力接下这一击！
　　虽然境界被压制了但是本身的位阶和生命力的强度还在，哪怕真劈实了自己肯定也不会死……
　　但痛还是会痛的！
　　史诗级的斧头跳劈用精英级强度的身体硬接，那罗丝得麻半天。
　　不过，正如罗丝的探知一样。
　　她在精英级如何进行防御，也研究到了极致，甚至比探知还要得心应手。
　　不，准确的说，精英级的实力不管干什么，她都推到了这个等级的极限。
　　防御、伪装还有逃跑吗，只是她着重研究的对象。
　　极限得特别极限罢了！
　　史诗级对上精英级，堪称绝对碾压的力量，能够破开精英级的极限防御吗？
　　答案是可以。
　　但是……
　　史诗级也得差不多出全力才行！
　　眼前对方把她当做精英级而施展出的有些随意的跳劈，不在这个讨论范畴内！
　　只是一瞬间。
　　罗丝就将铺出去的全数魔力尽数收回！
　　尽管境界被压下去了，但是技巧、知识和经验，却不会被收走。
　　魔力的强度与放出量只有精英级。
　　但是操控的娴熟度和精细度，却仍旧是罗丝那连大贤者都比不上的水准。
　　什么是防御的极致？
　　那就是每一丝魔力都没有浪费。
　　她轻轻地张开双手。
　　一丝丝魔力，覆盖在了斧头尖上。
　　消融着上面附加的魔力，阻碍着斧头前进的动力。
　　除此之外，没有其他任何魔力。
　　没有一丝的浪费和外溢。
　　几秒钟后……
　　史诗级强者的斧头，停在了罗丝的身前半米处，无法再次前进。
　　罗丝仍旧是，只抬起了一只单手。
　　看着对方错愕的神情和准备举起来再用更大力气砍一次的举动，原本还准备再凹一会造型的罗丝赶紧出声。
　　“等会——等会！”
　　“别砍！”
　　“我们可以谈谈的！”
　　而对方听了罗丝的话，动作迟疑了一下。
　　她单手拿着斧子，把盾牌背到到了背后。
　　随后，从怀里掏出一副耳塞塞住了耳朵还加上了点魔力。
　　这，就是面对魅魔的正确处理方式。
　　对面的佣兵女战士展现出了很广阔的知识、很丰富的经验以及果断的决断力。
　　而罗丝看到对方的表现，当时脸就绿了。
　　虽然她以精英级的水准和魔力无伤挡住了史诗级的攻击……
　　但那是史诗级的一发平A而已！
　　最多算是个小技能！
　　但是自己已经是竭尽全力了！
　　“他娘的……！”
　　罗丝暗骂一声，一个翻滚躲开了再次落下的巨斧。
　　“砰！”
　　斧头砸在地面上，砂石四溅飞射！
　　罗丝只能感慨，幸亏自己也研究过怎么在精英级把逃跑做到极致了！
　　她甚至以精英级的魔力，用出了简单的空间术式，让自己的身影能短暂地借助空间之力躲开攻击！
　　随后，她更加大声地喊了起来。
　　“别打了！别打了！我没有恶意！”
　　“我们可以友好相处！”
　　“捏麻——你能不能把耳塞先拿下来啊！”
　　罗丝一边翻滚着一边喊话，看起来就像是打了Mod的黑魂一样！
　　甚至，因为空间术式的存在，她的翻滚还真的有无敌帧！
　　简直可以说是一模一样！
　　而正在罗丝把迷宫玩成了黑魂模拟器之时……
　　砂之遗迹内，由卡诺尔带队的佣兵长跑队，也已经到达了城镇内部。
　　根据胡德的描述，拎着安与多萝西的卡诺尔在空中低空飞行着，很快找到了白色的宫殿。
　　没有任何缝隙、门窗，仿佛是一个忘了扣窟窿眼的建筑模型。
　　但是已经得到了有用讯息的卡诺尔，直接落到了白色宫殿的房顶。
　　而正如罗丝遇到的情景那样，卡诺尔也听到了机械的魔力合成音的动静。
　　“种族身份身份识别中！”
　　“检测到种族，艾洛族。”
　　“识别身份特征中，权限，五级。”
　　“白砂之宫应急通道，允许进入。”
　　“欢迎您，艾洛族高级魔导技员。”
　　“通道已开启！”
　　但是令卡诺尔意外的，屋顶却没有开门！
　　取而代之的，是在宫殿之前的地面上，突然出现剧烈的空间波动。
　　一个巨大的、能供整个青铜遗迹守卫通过的空间通道，轰然张开！
　　漆黑的通道尽头，不知通往何处。
　　卡诺尔只能确定的是，这个通道，绝对没有离开这个半位面。
　　似乎是，前往了更深层次的空间？
　　陆陆续续赶来的佣兵也注意到了这个通道。
　　而卡诺尔眯起了眼睛。
　　虽然她不知道这个通道是什么，小小的姑娘虽然天才也并非无所不知。
　　但是这份天才带来的勘破人心的能力，足够让她注意到一件事。
　　这群佣兵里，有人明显知道这个通道是什么，露出了意外的神色。
　　还有的虽然不知道这个通道是什么，但是却表现出了一闪而过、难以掩饰的惊喜。
　　“真是有趣。”
　　她这么说着，轻轻地拍了拍身旁的安。
　　“安哥哥，或许这次……已经到了需要你来出手的时候了。”
　　“接下来，这里会比外面还要更加热闹。”

推书time
　　推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time推书time

491 献祭、献祭，还TM是献祭！
　　就像是为了印证卡诺尔所说的似的，小姑娘的话音刚落，安还没来得及质疑，下方就已经出现了异动。
　　最先异动，是铸银堡小队的那名半兽人管家！
　　“轰！”
　　他毫无征兆地向着自己身边的队友、那些招募来的佣兵发动了袭击！
　　两条原本就覆盖着鳞片的手臂突然变得粗壮无比，扫到了一大片佣兵！
　　“啊——！”
　　惨叫声响起，带着惊恐、难以置信的眼神，还有仓皇的反击。
　　超凡级的攻击打在半兽人的身上，只能说是不痛不痒。
　　“你这丑陋、肮脏的冷血混蛋！”
　　虽然搞不清楚发生了什么，但是背叛的戏码在南索图亚每天都在上演。
　　这次发生在了半位面里、发生在了自己的身上而已。
　　那些被打倒的佣兵们的咒骂、喝问此起彼伏。
　　但是他们的话语，并不能杀死自己的敌人。
　　而很快，就连这些叫嚣的话语，也无法说出口了。
　　因为那名半兽人管家，从怀中捏碎了一枚漆黑的结晶。
　　随后，从中爆发出的极其特殊的魔力，像是锁链一样缠绕上了他们的身子。
　　生命力与魔力，就好像瞬间被抽干了一样，让他们连咒骂的力气都没有了。
　　“伟大的、执掌裁决的梅菲大人，尊敬的地狱共主、至上魔神，您的缔约者在这里向您献上应许的灵魂！”
　　半兽人管家高高地举起自己捏碎的结晶，将粉末洒向了空中！
　　同时……
　　许多佣兵的队伍里，也有不少神色古怪的家伙，同时也从怀中掏出了那些漆黑的结晶。
　　在自己队友震惊且不解的表情之中，他们也将结晶一同捏碎！
　　“轰——！”
　　随后，同样的锁链也缠绕上了他们身边的队友，封锁了那些家伙的魔力与生命力。
　　这些锁链拖曳着他们的灵魂，似乎要穿破这个空间！
　　“献祭……这是献祭。”
　　“他们是恶魔术士……不，不对……这些人大多不是术士，这是信奉恶魔的狂热者！”
　　多萝西轻声惊呼了起来。
　　曾经的索图亚王国，有着当今主位面大陆几乎最后一支完整的恶魔术士的传承。
　　后来在战争之中，被金鸢尾的人抢走了一半。
　　而那一半，后来就变成了多萝西所学习的超凡知识的主要来源。
　　所以她很快就辨认出了这是什么状况。
　　这是在向异位面的地狱之中的魔神，进行献祭！
　　以超凡者的灵魂作为贡品，残忍而野蛮的活祭！
　　虽然因为地狱位面与主位面的联系越来越弱，这项第二纪的术士甚至不少施法者都会的传统手艺，如今正变得越来越稀少。
　　恶魔术士很少能直接沟通地狱的恶魔、并向他们献祭灵魂……
　　但是这里，可不是标准意义上的主位面！
　　这里是半位面的砂之遗迹！
　　而毫无疑问，这个开启的通道，应该就是献祭的必要条件。
　　利用半位面的空间通道和相对薄弱的位面壁垒，来完成献祭——这就是铸银堡小队和他们安插的卧底的计划。
　　这也就是为什么他们之前在主位面潜伏于其中……
　　因为主位面无法完成献祭。
　　这也就是为什么那些魔物没有直接在主位面大开杀戒，反而是把他们集中起来往半位面里赶！
　　虽然拉莱娅和琼认为这些是南索图亚联合王国官方的恶魔术士……
　　但她们只说对了一半！
　　这些是南索图亚官方的人不假。
　　但是，他们并非是接到了国王的命令而来的！
　　这些是铸银堡城城主安插在王立机构培育的自己的势力！
　　南索图亚的王立机构再怎么丧心病狂，还是有个数的……他们不会搞活祭。
　　倒不是因为他们有良心，只是因为活祭这种东西，可不只是花点灵魂求恶魔办事儿那么简单。
　　这东西基本上附带着一个和地狱恶魔长期交易的诚意。
　　从当权者、王国的角度来说，这绝对是不能触碰的禁忌。
　　恶魔可不是对世俗权力无欲无求的存在，他们是强大却又无法掌控、甚至无法预测的存在。
　　显然，这么做的只能是希望把这个国家砸的稀巴烂的家伙。
　　虽然不知道铸银堡城的城主到底是受了什么刺激，又或者有什么野心……
　　但这一切当然是他搞出来的。
　　除此之外，培育恶魔术士对国家或许是不错的选择，但是培育恶魔狂热者，只会给自己埋下定时炸弹。
　　前者就算不忠，好歹也是求名求财求权的……
　　后者，鬼知道他们脑子里装的什么！
　　那群恶魔狂热者甚至比邪教徒还要更加难以捉摸。
　　至少邪教徒有着非常统一且明确的目标。
　　让自己的邪神主子毁灭世界。
　　但是这群恶魔狂热者到底信奉哪个魔神，又希望自己信奉的魔神怎么样，实在是让人猜不透。
　　不过，论疯狂的话，确实还是邪教徒比较疯狂。
　　就比如现在，当这些铸银堡安插的恶魔狂热者开始行动之后，那个空间通道也发生了异动……
　　黑色的锁链拴着的佣兵们诡异地自己滑向了空间通道，就好像有什么玩意儿在拖拽着他们。
　　甚至，能看到离体的灵魂的挣扎、听到星灵界充斥着的尖啸与惨叫。
　　显然他们并不是在被拖往砂之遗迹的下一层。
　　在这个空间通道之内，有新的空间通道……正在生成和张开。
　　通往一个虽然没有人看出是哪里，但是所有都猜得出大概的地方。
　　而其他躲过一劫的佣兵还在愣神、卡诺尔还在观望之时……
　　最先行动起来的，竟然是这群佣兵里另一群潜伏着的家伙。
　　潜伏着的……邪教徒！
　　并非是所有的邪教徒都躲在了魔物肚子里！
　　“不能让这个献祭完成……这是属于主的国度的养料和原料！”
　　一个尖叫声响起，一名佣兵义无反顾地冲向了空间通道！
　　然后，在空间通道的边缘，他自爆了！
　　“啪！”
　　粘稠的灰黑色邪神之力尽数涌入空间通道之中，给原本深邃且无形的通道，竟然是沾染了一丝畸变的灰黑！
　　空间通道，再次发生了一些异变！

492 你们打第二回合呢是吧！
　　第一个邪教徒的自爆只是一个开始。
　　在他自爆之后，像是一个讯号一样，在场的不少佣兵纷纷表示自己不演了，当场身上冒出了同样犹如灰黑色污泥一般的邪神之力！
　　“为了复苏之日的到来！”
　　“为了主的复苏！”
　　他们喊着听上去就是在明牌自己邪教徒身份的口号，奋不顾身地冲向了空间通道。
　　然后自爆。
　　大概有七八人一瞬间自爆，之后让空间通道之中传出了第二种异位面的气息。
　　混乱的、可怖的、令人作呕的邪神之力从中涌出，夹杂着细而密集、像是尖锐物刮过什么光滑材质的声响，让所有人感到一阵哆嗦。
　　谁也不知道现在跳下去，到底会通往何处了。
　　可能是砂之遗迹的下一层核心区，也可能是邪神国度，还可能是地狱。
　　但是最大的可能性，是可能被未成型的两个异位面通道和本身的空间通道结构撕成碎片或者抛到空间乱流之中！
　　这是罗丝都不敢跳进去的地方！
　　同时，更多的邪教徒意识到了不需要再继续自爆之后，他们也没有就此罢休。
　　而是调转方向，就近冲向了自己身边的恶魔狂热者，和他们搏杀了起来！
　　光是那名巨大的半兽人管家身上，就挂了三四个邪教徒。
　　灰黑色的邪神之力持续地侵蚀着他体表的鳞片，让他发出痛苦连连的吼叫，然后一拳搂死了身上的一个邪教徒。
　　受到邪教徒的影响，那些被献祭的佣兵的术式似乎减缓了很多。
　　没有了恶魔狂热者的操控，这些佣兵滑向那个通道的速度，减缓了很多。
　　场面上几乎又成为了外面之前两方势力交手的第二回合！
　　只剩下了真正的来半位面碰运气的、又恰好没被锁住的南索图亚佣兵们面面相觑！
　　他们的数量，只占到了在场人数的五分之一。
　　就算加上那些被锁住的，其实也只有勉强的三分之一。
　　换句话说……
　　这次来半位面的所有佣兵里，大半数都是心怀鬼胎的家伙。
　　邪教徒和恶魔狂热者的数量，甚至比他娘的正常佣兵还要多！
　　比起被自己认识多年的家伙背叛的感觉，他们更多的是觉得有点好笑了。
　　“他娘的……原来只有老子既不信邪神，也不信恶魔啊！”
　　某个佣兵团里，看着自己的队友、部下纷纷用出了恶魔秘术和邪神之力，那名团长忍不住感叹了起来。
　　而屋顶上，安把手摁在长匣上，看着卡诺尔，露出了有些征询意见的表情。
　　“我出手的话……砍哪边？”
　　因为邪教徒和恶魔狂热者加起来的数量有些出乎意料，所以安知道，自己不太能出手把他们全砍了。
　　她做不到。
　　首先这些人里也不乏史诗级，其次她发挥史诗级的活动时长不会太久。
　　哪怕卡诺尔事后会给她超凡料理恢复，但那也只是让她恢复变快，不能让她持续时间延长。
　　目前卡诺尔的超凡料理还做不到那么离谱的效果，还属于常识的范围内。
　　而听了安的疑问之后，卡诺尔却是摇了摇头。
　　“再等等，还没有到我们出手的时机。”
　　多萝西听了卡诺尔的话，看着下方打得热火朝天的邪教徒和恶魔狂热者，以及其他也不知道自己是该跑还是该帮那一边的佣兵们，也露出了思索的神情。
　　“所以，是要等他们两败俱伤吗？”
　　“可以这么说，但是更多的，是在等……下一步的异变。”
　　卡诺尔这么说着，看了看自己的脚下。
　　无论是邪教徒还是恶魔的狂热者，都在试图打开异位面通道，把这里变成自己的优势。
　　但是在这个半位面，再怎么说，他们也都是客场作战！
　　真正的东道主还没动静呢！
　　来到这里的一瞬间，卡诺尔就注意到了一件事。
　　这个白色的宫殿似乎是“活着”的。
　　不，这整个半位面，似乎都有着一部分是活着的。
　　她并不能感受到这一点，因为就连罗丝最开始也没发现。
　　罗丝知道这里有人造灵魂是依据她的只是判断。
　　而卡诺尔发现，是因为她第一次感受到了“百变厨具”给自己反馈了！
　　从这个炼金圣器首次主动地在自己的体内发出魔力讯息，卡诺尔解读出了“百变厨具”发出的讯息的意义。
　　尽管这玩意儿没有灵魂，但是它也有应激反应。
　　“有上位的、活着的造物在附近。”
　　“具有灵魂。”
　　这是卡诺尔得到的讯息。
　　这一讯息，毫无疑问让卡诺尔充满了底气。
　　她应该是在场唯一一个有权限的……虽然不知道为什么有，但是级别好像还不低。
　　那么，如果这里真的还有一个“管理者”，它为自己打开的通道被鸠占鹊巢、肆意破坏和利用了……
　　难道对方会坐视不理吗？
　　她抬眼看了一眼周围已经回到了城墙边上的自律守卫。
　　最开始大家进城的时候，这玩意儿也追上来了。
　　但是在胡德的提醒下和卡诺尔利用其他三个被策反的自律守卫干扰的情况下，所有人进入这个范围之后，这些青铜自律守卫就不动了。
　　核心地区反而不设防……可能吗？
　　这里的防御等级，只会更高级而已！
　　所以，如果青铜自律守卫进不到这里，只能说明一件事。
　　这里还有更狠的防御手段没有启动。
　　不像是青铜的大型自律守卫那么笨重地进行无差别攻击。
　　进到这里来，多少可能是客人。
　　但是……
　　对待客人，也未必就一定全是招待。
　　这条空间通道，卡诺尔能感受到，应该是通往很重要的地方。
　　而如今，被铸银堡城的恶魔狂热者和那些邪教徒利用……
　　这里的管理者，不会坐视不理的。
　　而正如卡诺尔所预料的那样！
　　在空间通道越来越混乱之际，白砂宫殿内，突然传来一声冰冷的、多种音色交叠的声音。
　　“启动反击应对策略。”
　　“干扰试炼者，请停止你们的行为！”
　　“否则，你们将遭受到来自艾洛族的反击。”
　　而这话语刚说完，没有给两边任何反应的时间。
　　一道金色的流光突然从白砂宫殿内出现！

493 我要杀了你！魅魔！
　　“我们现在能谈谈了吗？”
　　半位面遗迹内，罗丝看着气喘吁吁地靠坐在墙壁边的那位拿着巨斧抡了自己十来分钟的高大女性，试探性地接近了她。
　　看着对方欲言又止、上气不接下气以至于都说不出话的样子，罗丝知道，她大概没得选了。
　　在罗丝最开始使用黑魂翻滚躲避攻击的时候，她也没有想到，这个问题会以这种方式被解决。
　　虽然境界被压制了，但是魔力的总量还是没变的。
　　即使是半位面之力也没有那么大能耐，把她的魔力给直接变没了。
　　其他人不好说，至少到罗丝这里……
　　她的魔力量，这个半位面都不一定装得下！
　　想要完全锁住罗丝的魔力，那五色恐怕得让遗迹其他的功能都停摆才行。
　　所以，这也就给了罗丝硬生生把对方耗干净魔力的资本。
　　不过鉴于对方是个老练的佣兵，罗丝还是提防着对方是假意示弱，其实准备自己靠近了把自己一斧头劈了的可能性，蹲在了她瘫坐之处的五米之外。
　　“首先，我对你没有任何恶意，哪里没有好人坏人，你不能因为我来自深渊就认为我是邪恶的，你这是种族歧视！”
　　“其次，在一个古代遗迹半位面的核心部分而且明显有其他魔物主动攻击你的情况下，你一个南索图亚的佣兵，和深渊魔族有那么苦大仇深吗，你真的需要在这里先跟我分个生死吗？”
　　罗丝苦口婆心、语重心长地说道。
　　她轻轻地打了个响指，用魔力取下了对方的耳塞。
　　“最后……你是哪个佣兵团的，让我猜猜……胜利佣兵团吗？”
　　罗丝看着对方，有些好奇地问道。
　　提到这里，那个正牌女战士终于有了反应。
　　她露出了疑惑的表情，随后皱起了眉头。
　　“果然是魅魔……你什么时候入侵的我的记忆。”
　　罗丝听到这话，摇摇头。
　　“虽然种族是魅魔但是那种事我还真做不到的……我是猜的啦，至于为什么能猜中……”
　　她思考了一下，问道：“您知道一个叫哈珀的前佣兵们，我来自赫兰贝特镇……他认识你们的团长卢格。”
　　而罗丝这句话刚说出口，对面的那位女战士愣了一下，随后打量了罗丝半晌。
　　她直勾勾地看着罗丝，出声说道。
　　“我就是卢格。”
　　但是这句话听起来，有些咬牙切齿的意味。
　　只不过罗丝并没有注意到卢格脸上神情和语气的变化。
　　“哦，那太好了，”罗丝露出了惊喜且意外的表情，“我是目前赫兰贝特镇的领主……”
　　但是她的这句话还没有说完，就看到原本已经精疲力尽、无力行动的那个女战士原地站了起来。
　　无论怎么看魔力都已经见底了的对方，此时的身上却爆发出前所未有强烈的超凡波动！
　　“我要杀了你！魅魔！”
　　她怒吼着举起了斧子，投掷向了罗丝的方向。
　　这给罗丝吓了一跳。
　　斧子几乎是瞬息之间就飞到了她的脸上，而且上面的威力足够把一个传奇级的脑壳都打碎。
　　带着不加掩饰的怒火与仇恨，以及透支生命力所获得的魔力！
　　这就是狂战士的特性。
　　即使魔力耗尽，她们也能将生命力作为魔力转换出来……
　　这是一张不到最后关头不会动用的底牌。
　　罗丝看到这个飞过来的斧子，只觉得非常他娘的奇怪！
　　自己怎么就得罪她了？
　　她跟深渊有这么大仇吗？莫非是有亲戚朋友死在深渊魔族手里了？
　　那也不对啊！这几年前线的人就属南索图亚最少啊！
　　难不成是他娘的老哈珀和她有仇？
　　欠钱不还？
　　罗丝的思绪转的飞快，同时自己的动作也一点没闲着，赶紧拍了一个土系法术在地面上，让自己脚下的地面和白砂都迅速崩解成较为松软的材质，让她直接陷了下去。
　　借助着这样瞬间下降的高度，罗丝才以近乎不合理的方式避开了这斧头的一击。
　　这比她自己弯腰要快，而且没有扭到腰的风险！
　　身为一个魅魔，罗丝的腰部和核心力量差得就离谱，别说魅魔的水准了，就算是人类里，她都属于关节僵硬、腰腹无力的死宅那个档次！
　　随后，她看着摇摇晃晃站起来、浑身已经变得血红的卢格团长，再次大喊了起来。
　　“误会——误会啊，你把‘狂化’先关了，这么下去折寿啊！”
　　“犯不上啊朋友，我就是个精英级！”
　　“咱俩往日无冤近日无仇……”
　　“闭嘴，你这狡猾的魅魔，你到底把哈珀怎么了！”
　　卢格大吼着，冲向了罗丝的方向。
　　“我没把他怎么样啊，”罗丝有些懵逼地说道，“他在赫兰贝特镇好吃好喝地当着镇长呢……他还让我想办法来帮帮你呢！”
　　罗丝这么说着，卢格的脚步也顿了一下。
　　“什么？”
　　这个壮硕的大个子女战士看着字面意思半拉身子埋土里的罗丝，露出了疑惑的表情。
　　随后，又变得坚定且再次充满仇恨。
　　“不对，你骗我——我这里有他的求救信！”
　　说着，卢格从怀里掏出了她小心翼翼收集起来的那些碎纸片，展示给了罗丝。
　　罗丝看着那些“救我”之类的字眼，也是微微愣住。
　　她使劲儿扭动着身子，把自己从土里艰难地拔出来，随后默默地捂脸。
　　“这误会可真是大了啊！”
　　罗丝这么感慨着，随后看着又准备要动手的对方，连忙从怀里掏出来一块水晶。
　　“等会等会等会等会，你不信我可以……至少给我个机会！”
　　“你想想，老哈珀哪有跨越位面空间传信的能力啊！你这可是在半位面空间里！”
　　“就算他有类似的玩意儿，他为什么不直接跑路呢？”
　　“而且如果我真的囚禁他或者怎么样的，我能发现不了吗？”
　　“这合理吗？这不合理！”
　　“所以你好好思考一下，给我个机会。”
　　“然后，你可以试着用这枚水晶联系一下老哈珀！”
　　“我的话你不信，他的话，你总归是信的吧？”
　　罗丝这么说着，卢格的脸上，终于再次从愤怒变为了疑惑。

494 共鸣水晶（未响应）.exe
　　身为胜利佣兵团的团长，就算是因为关心自己曾经的冒险同伴有些关心则乱，但是卢格并不是傻子。
　　她听出了罗丝的提议的合理性，也有着愿意去暂时等待的气度。
　　解除了狂化之后，她再次盘腿坐在了原地。
　　不过即使是坐着，也比站着的罗丝矮不了太多。
　　她坐在原地，长长地吐了口气。
　　“所以，你竟然有着能在半位面沟通主位面的能力？”
　　这在卢格看来，是颇为不可思议的。
　　如果对方真的有这种手段的话，那么半位面遗迹探索的危险程度，将会大幅下降。
　　而罗丝听到这话，理所当然地点了点头。
　　“当然了，我恰好对空间魔法略有研究。”
　　说着，她也坐了下来，把水晶放在两人中间。
　　这自然是赫兰贝特镇特产、罗丝享有专利的共鸣水晶。
　　它悬浮在了两人中间，开始发出了魔力信号。
　　虽然罗丝确实能依靠这玩意儿联系到主位面赫兰贝特镇，但是因为自己的实力境界现在真的只有精英级，她也没法用自己的魔力增幅和加速搜寻信号的过程。
　　只能真的靠共鸣水晶自己的能力去找到中继的共鸣水晶然后发送那些微弱且缓慢的魔力回到赫兰贝特镇。
　　这速度限制的，跟没冲会员的某网盘似的。
　　也让罗丝略微有些烦躁。
　　毕竟体验过了5g和千兆光纤，梦回移动梦网和拨号上网时代，这谁顶得住啊。
　　“略有研究可做不到这一步……”
　　虽然不懂空间魔法也不是施法者，但是仅凭看和感受，卢格就能明白，面前的这个玩意儿看上去简单，但绝对不是普通水晶。
　　这东西，似乎真的能穿破位面壁垒。
　　随后，她想起了对方那看似是精英级，但好像永远也耗不完的魔力和四两拨千斤的高明防御手段。
　　“你真的是精英级吗？”
　　卢格有些疑惑地问道。
　　在罗丝短短的魅魔生涯之中，曾经收到过不少次这样的疑问。
　　来自深渊、魔王军的其他魔族，虽然大部分头脑简单，但是也有的会对这个设定产生一些疑问。
　　每次，罗丝都会斩钉截铁地作出自信满满、充满底气的回答。
　　“当然，我老精英级了，卡在这里了怎么也升不上去啊！”
　　但是这次，罗丝犹豫了之后，却摇了摇头。
　　她觉得对卢格撒谎，并非是个好主意。
　　反正这家伙也不是自己的同事，不会把工作丢给自己，也不会让自己升职……
　　那么，干脆坦诚一点吧。
　　“不，我不是精英级。”
　　“但是现在倒也不是我有意隐瞒，而是因为‘最终试炼’把我的境界压制到了精英级。”
　　“所以……你没有被压制吗？你不是因为试炼来到这里的吗？”
　　听到罗丝的话，卢格作出了否定的回答。
　　“‘试炼’？我不是参与者。”
　　她这么说着，顿了顿。
　　“至于为什么我来到这里，倒是和那个试炼有关。”
　　“原本是受铸银堡城主的嘱托，来到半位面进行调查。”
　　“和我们胜利佣兵团一起进入的还有他的人。”
　　“随后，他们似乎是强行打开了什么空间通道，似乎想要完成什么仪式。”
　　“但是一个少女的虚影将他们都驱逐了出去。”
　　“而作为同行者的我们，却被丢进了空间通道内，进入到了此处。”
　　“按照那个少女的说法……我们是非法闯入，要在这里‘打工’才能离开。”
　　“工作的内容就是和魔物作战以及测试试炼的机关。”
　　“似乎是想利用我们来淘汰掉这里因为太久没有开启而变得越来越弱的魔物……”
　　卢格这么说着，罗丝点点头。
　　“这样啊……还真挺有艾洛族风格的。”
　　她相信卢格多半是没有骗自己的。
　　“所以，试炼到底是什么，为什么你一个深渊魔族反而取得了试炼的资格？”
　　卢格有些好奇地问道。
　　作为佣兵，她也听过一些艾洛族试炼的传说。
　　但是没想到自己还能真的遇到。
　　“我为什么能参与我是不知道，不过内容的话……”
　　罗丝脸上露出了有些无奈的表情。
　　“总之还是在这里‘打工’比较幸福一点。”
　　她对着卢格说道。
　　“也是，压制实力的话，总觉得让人浑身不自在。”
　　显然，卢格也没明白罗丝的意思。
　　当然这个世界这个纪元的正常人、没经历过那种奇怪的经历，是很难想象得到艾洛族的试炼到底是个什么玩意儿的。
　　理念有些过于新奇了。
　　新奇得即使是罗丝都觉得有点他娘的不正常。
　　不过罗丝也没有纠正卢格。
　　因为……
　　共鸣水晶亮了起来！
　　经过漫长的时间，魔力信号终于到达了赫兰贝特镇，并带回来了反馈。
　　“嗡——”
　　“对方正忙！”
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　共鸣水晶发出了接通、挂断、忙音三连。
　　“靠！”
　　罗丝愤怒且抓狂地对着空气连续挥出了自己的拳头。
　　“行吧，再打就是了！”
　　罗丝恶狠狠地重启了共鸣水晶。
　　而与此同时，遗迹之外。
　　似乎“五色”之前干碎铸银堡城小队的事情，再次重演了。
　　而这次，她甚至没有亲自出手。
　　同时击倒了数位邪教徒与恶魔狂热者的身影出现在混乱的战场上。
　　是之前罗丝在试炼之中见到过的……
　　金色的自律守卫。
　　虽然没有青铜守卫那般庞大的身躯，但是飞快的速度、庞大的魔力，让这些原本就在缠斗之中的两方势力所属人员都在无法反应之中倒下了大半！
　　只余下看起来就是两边首领式的核心人物，还能勉强站立着。
　　铸银堡城的管家看着这个金色的人偶摆出武僧一般的架势，蜥蜴般的面孔上露出一丝狰狞。
　　“上次是幻影，这次是人偶吗？”
　　“不过来不及了……上次之后，我们已经得到了教训！”
　　“这次，形式已经不可逆转了！”
　　邪教徒那边最强者，也同样看着金色的自律守卫，病态地笑了起来。
　　“只有自律人偶吗？看起来核心果然在运转别的事情啊！”
　　“那这样，主的复苏，果然是注定的！”

495 hi，I am 罗丝，再您麻的见
　　在经历了令人抓狂的数次忙音之后，打往赫兰贝特镇的共鸣水晶通讯终于被接通了。
　　蒂娜模糊而抖动的影像从里面冒出来，看起来有些失真。
　　她看到罗丝的通讯，似乎有些紧张，声音从中传来。
　　“罗丝主人……发生了什么吗？”
　　罗丝听到是蒂娜的声音，也不知道为什么紧张了起来。
　　毕竟她立刻就想到了之前自己的土味情话被蒂娜看到的事情。
　　原本藉由自己身在半位面之中逃避着的事实，突然摆到了罗丝的面前。
　　不过，她也不知道蒂娜为什么看起来这么紧张。
　　“没发生什么，总之你叫老哈珀来一趟吧！”
　　罗丝现在还没有做好面对蒂娜的准备，于是赶紧说起了正事儿。
　　“老哈珀？好的，罗丝主人！”
　　听到罗丝的指示，蒂娜也松了口气似的，匆匆地跑到了另一边去。
　　随后，过了几分钟。
　　一脸懵逼的老哈珀出现了。
　　“领主阁下，您叫我什么事儿啊？”
　　“我在食堂吃饭呢，就被拉过来了！”
　　罗丝看了一眼卢克，听到了老哈珀中气十足的声音，卢格脸上露出了惊喜的神色。
　　“哈珀，你还活着！”
　　这个大嗓门的女战士嚷嚷了起来。
　　通讯的另一边，听着自己前团长的声音，老哈珀也惊喜地大叫了起来。
　　“卢格团长，你也还活着！”
　　说着，两个人同时大笑了起来，然后异口同声地说道。
　　“这叫什么话啊！”
　　罗丝看着这一幕，觉得颇为新奇。
　　这就是南索图亚人打招呼的方式吗？
　　随后，卢格冷静下来了，继续说道。
　　“我听说你所在的镇子被深渊魔族攻陷了，我还以为你一定过得很差劲呢……”
　　她有些感慨着说道。
　　“没有啊，领主阁下虽然是深渊魔族，但是和神圣联盟的宣传完全不一样，”老哈珀认真地说道，“她来了，所有人的生活都变好了！”
　　听着老哈珀发自内心的感慨，卢格反而迟疑了一下。
　　“你该不会是被洗脑了或者是中了什么暗示……之类的吧？”
　　卢格这么问着，老哈珀摇了摇头。
　　“我觉得没有，卢格团长！”
　　听到了老哈珀这么说，卢格也就多少放下心来了。
　　毕竟老哈珀的声音和话语听起来虽然喜悦，却并不狂热。
　　而且只看状态，也不只是心理上的好。
　　他整个人看起来也满面红光的，估计是日子过得真的很滋润。
　　老哈珀看了看卢格。
　　在卢格问完之后，就轮到了他的发问回合。
　　“不过，卢格团长……你怎么又跑到半位面里去了啊？”
　　“老团长和副团长被迫隐退的那次之后，大家不是商量好了，再也不去半位面遗迹了吗？”
　　“我还记得当时你是最坚定的！”
　　“老实说，听到你要去半位面，我第一反应也是觉得你凶多吉少……这才拜托了领主阁下的。”
　　老哈珀这么说着，卢格露出了不好意思的表情。
　　“哎……怎么说呢……”
　　“因为这次，对方给的太多了！”
　　这个女战士颇为羞赧地说道，露出了憨厚的笑容。
　　“好吧……有领主阁下帮你的话，应该也没问题。”
　　老哈珀看着卢格的样子，也无奈地叹息了起来。
　　“啊，说起来这个，领主阁下，你现在如何？”
　　听到老哈珀的话，罗丝露出了无奈的表情。
　　“就还行吧……”
　　她看着画面之中消失了踪迹的蒂娜，斟酌了一下，决定还是试探性地发问。
　　“说起来，最近蒂娜和伊莎贝拉，有没有变得奇怪……？”
　　“就比如看了什么奇怪的水晶的影像之后，情绪似乎有点不稳定之类的？”
　　罗丝觉得自己应该在回到赫兰贝特镇之前了解一下这两位少女到底是什么状况。
　　自己也好做一下相应的心理建设。
　　而老哈珀的回答，完全超乎了罗丝的意料。
　　“啊？你是说那段领主大人你对着一个半透明的小姑娘说那些甜言蜜语的影像吗？”
　　老哈珀的话语让罗丝像是突然被人当头浇了一盆冷水一样。
　　透心凉到毛骨悚然。
　　“你怎么也知道这回事啊？！”
　　她瞬间已经忘却了自己的目的是要了解一下蒂娜和伊莎贝拉到底作何反应了。
　　怎么连老哈珀都知道这些事。
　　莫非还有其他人看到了影像？
　　还是说伊莎贝拉或者蒂娜把这事儿告诉了别人？
　　罗丝已经不敢想象了。
　　但，事实就是……
　　事情比她最坏的想象还要坏那么一点。
　　老哈珀听到了罗丝的话语，用更加茫然且无辜的语气反问了罗丝。
　　“啊，什么？因为这个大家都知道了啊？”
　　听到大家这个词，罗丝只觉得自己的手脚指尖都有些发麻。
　　“大家？大家是指……？”
　　“赫兰贝特镇的全部人吧，不对，准确地说是九成左右吧，有些没有在场的没看到，”老哈珀还没意识到罗丝的语气依旧变得微妙了起来，兴高采烈地说道，“嗨，领主阁下，你不知道啊，工厂的第一批原型机已经出产能用了，其中就包括放映机！”
　　“当时你把水晶寄过来，全体赫兰贝特镇镇民都在广场上用放映机看了那段呢！”
　　“话又说回来了……领主阁下，那娘们是谁啊？”
　　老哈珀的话语一句句传来。
　　但是他等不到罗丝的回复了。
　　“啪！”
　　通讯切断，只留下了嘟嘟嘟的忙音。
　　老哈珀有些懵逼地摸了摸脑袋。
　　“挂的这么急……半位面讯号不好吗？”
　　“卡诺尔、多萝西和安去找领主阁下的事儿还没汇报呢！”
　　“啊，算了，反正领主阁下一会就能见到她们了！”
　　老哈珀这么说着，也不再纠结了。
　　知道卢格团长安然无恙地和罗丝阁下汇合了，他悬着的心就彻底放下了。
　　而在另一边……
　　罗丝的心是彻底悬起来了！
　　她切断了通讯，手握着共鸣水晶，面色苍白，汗珠从额头上哗啦啦啦地决堤似的滚下来。
　　这主位面她是一秒也待不下去了！
　　赫兰贝特镇是绝对不能回去的！
　　反正这里是半位面……要不干脆结束了试炼，直接逃亡异位面吧？

496 魅魔，臭名昭著的魅魔
　　“嗐，没事，放宽心，不就是大家都看见了你的丢脸事嘛！”
　　在得到了老哈珀的答复之后，尽管刚才还准备直接砍死罗丝，但是现在的卢格已经完全消去了敌意。
　　佣兵就是这样奇怪的存在，她们有的可能根本不在乎你是不是魔族，而有的可能连你的发型或者身高让他不喜欢就准备暗中干掉你。
　　显然，卢格是前者。
　　比起罗丝是不是魅魔、来不来自深渊，她更在意这个家伙对老哈珀怎么样。
　　既然是老哈珀的“朋友”和“好领主”，那么就算对方来自魔王军也不要紧，还是不必和她打生打死的。
　　再加上罗丝之前说的那些话，也确实有道理。
　　这里可是半位面！
　　深渊、主位面、魔王军、神圣联盟……
　　在这里，又有什么意义呢？
　　所以，卢格干脆和罗丝结伴同行了起来。
　　甚至还安慰起了明显受到了刚才事情影响的罗丝。
　　虽然她没听明白具体发生了什么，但是通过老哈珀的话语和罗丝的反应，她还是能略猜出一二的。
　　而罗丝听了卢格的安慰之后，也并没有好起来。
　　她只是更加崩溃了。
　　“那可不是丢脸事那么简单啊……”
　　罗丝捂着脸说道。
　　尤其是她在赫兰贝特镇，还是一个良好的、不近女色的镇长形象。
　　至少罗丝是这么以为的。
　　如今形象崩塌了，大家岂不是会觉得自己这个魅魔以前都是演得，如今本性暴露了？
　　想想这些，罗丝就觉得羞耻无比。
　　自己以后该怎么面对那些淳朴的镇民啊。
　　还有那些稍微跟自己熟悉的人……
　　蒂娜、伊莎贝拉且不说了，迈德、安、多萝西、卡诺尔、老板娘……
　　每一个都让罗丝感觉难以面对。
　　现在她只能寄希望于多伊尔·坎蒂丝、谢尔菈朵、扎卡维多之类的同事没有来串门了。
　　还有库露露最好还是没凑这个热闹。
　　不然的话，自己对着一个人工灵魂说情话的事情，已经一定传遍整个魔王军了！
　　万一传回深渊……
　　那自己真的死定了。
　　不管自己的老妈是愤怒还是欣慰，后果似乎都是自己承受不来的。
　　她咬着手指，额头上再次冒出了冷汗。
　　而卢格看到她这样，也思索了之下，随后露出了豁出去的表情。
　　“我说，你真的不必太过自责……你应该没有做什么伤天害理的事情吧？被曝光的应该只是你不想被别人知道的行为？”
　　卢格这么说着，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“安心，你要知道，你的朋友们、你所信赖的人，一定比你想象得会更加能接受你。”
　　“虽然我不知道你和你的镇民是什么样的关系，但是老哈珀说你让他们的生活变好了的话，那我相信你一定是个受他们爱戴的好领主！”
　　“大家不会因为你的失态或者癖好而嘲笑你的……说到这个啊，我可是也有类似的经历呢！”
　　“我还是超凡级的时候，初到南索图亚，有次冒险结束后，我喝醉了当着所有人面跑到野外剧团的舞台上，给所有人唱了一晚上的儿歌——非常跑调的那种。”
　　“醒酒之后，我原本以为大家都会嘲笑我……事实上，他们确实是这么做了，但是我没有感觉到任何不好。”
　　“因为那是带着善意的——这甚至迅速拉进了我们之间的关系！”
　　“所以，只要他们本身对你带着善意，你也足够可靠和友善，这没什么的！”
　　卢格这么说着。
　　身为胜利佣兵团团长的她，很擅长给人鼓劲儿。
　　从因为腿部毛病被迫退役的团长手里接过了这个佣兵团之后，她也是一个相当不错的团长。
　　而罗丝抬头看着她，似乎也受到了些许鼓舞。
　　但是最终，罗丝还是叹了口气。
　　“谢谢你……”
　　“不过，我被看到的可不是儿歌那么简单。”
　　罗丝这么说着，卢格爽朗地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，那还能是什么吗？”
　　听到卢格的话语，罗丝看着她的眼睛，随后向她解释了起来。
　　“是我对着这里的人造灵魂根据我的喜好构建的并不存在的少女深情告白的一段画面。”
　　“其中还被赫兰贝特镇两个对我大概有好感的朋友看到了，并且做出了点评。”
　　“而且很有可能会被我的魔族同事看到，给我的老妈和魅魔族全族、魔王军之中我的上司魔王大人都看到我对着一个虚拟的幻象含情脉脉的画面。”
　　“你大概，能理解吗？”
　　卢格听到了罗丝的解释，愣了一下。
　　她代入了一下……
　　随后，她收起了脸上的笑意。
　　“我想你还是先避避风头吧，最好等大家都忘记了再回去……南索图亚其实就不错，既然你是老哈珀的朋友，我不介意帮你隐瞒身份收留你一阵。”
　　卢格认真地说道。
　　罗丝想了想，还是摇了摇。
　　“不，还是算了吧，我觉得他们可能忘不了……总归是要面对的！”
　　而且，罗丝觉得如果自己在这件事之后失踪了，那岂不是更加加深了大家对这件事的印象！
　　自己绝对不能心虚！
　　所以她婉拒了卢格的提议。
　　只是，罗丝有些再次后悔自己为什么不擅长精神类法术了。
　　不然她一定要把所有人关于这件事的记忆都洗掉！
　　罗丝这么思考着，长长地叹了口气。
　　而她和卢格，也很快遇到了新的人。
　　“团长？”
　　“卢格大姐头？”
　　几个声音纷纷响起。
　　罗丝看到了迷宫的一个较为空旷的地方，七个佣兵围坐在一个简易的篝火旁。
　　他们看到了卢格出现，有些意外且惊喜地呼喊了起来。
　　卢格也很意外。
　　“咦——你们都在这里？”
　　这正是她胜利佣兵团的全部成员和下属。
　　但是随后，大家也注意到了卢格身后的罗丝。
　　一个副团长模样的人打量了罗丝几眼，似乎认出了她的身份。
　　“不妙——有魅魔！”
　　他大喊了起来。
　　“大家小心——卢格团长可能被魅魔操控了！”
　　“不要留情面，把她当敌人打吧！”
　　“就像绘本里那样，我们必须用爱和拳头才能唤醒团长！”

497 魅魔，很神奇吧！（6k）
　　在这个世界的主位面，看到自己的队友脱队一段时间回来后，正和一个魅魔待在一起而且没有任何对那个魅魔有任何敌意行为、甚至有说有笑看起来像是好朋友的话……
　　那首先怀疑她是否被魅惑了，是一个非常普遍且明智的思考方式。
　　因大部分人不管从何种记载途径了解到的魅魔，都是这样的形象。
　　而罗丝和卢格听到这话语，看着纷纷警戒起来的佣兵们，同时露出了无奈的表情。
　　“靠……这误会……”
　　卢格看着自己跃跃欲试的部下们，也不知道自己该觉得好笑还是感动。
　　不过更多的还是觉得头疼罢了。
　　而罗丝看着卢格的神情，无奈的同时不禁有点暗爽。
　　“这下你知道我刚才被你追着砍的痛苦了吧！”
　　罗丝这么说着，卢格白了她一眼。
　　“这还不是因为你们魅魔族名声太差了！”
　　听了卢格的话，罗丝更加愤慨了起来。
　　“这还不是因为你们主位面的人一直抹黑……就算魅魔族真的有传说之中记载的那玩弄人心的王八蛋，但是怎么能以偏概全呢！”
　　“靠恁娘，哪个种族没有好人坏人啊！”
　　罗丝抗议着，心中积蓄的不满可见一斑。
　　“跟我说没有用啊，你跟那些绘本和传说故事的作者说去，谁让带上你们魅魔就是畅销保障呢，”卢格这么说着，倒也看的通透，“不过……我的团员们脑子里有这种刻板印象也确实不对，那就由我来亲自纠正一下吧！”
　　罗丝看着卢格，只想吐槽她明明几分钟之前也还是对自己充满偏见、一看见是魅魔就先抄斧子。
　　但是最终她还是忍住了。
　　“没问题吗……有一说一，你们佣兵团实力挺强的啊。”
　　虽然罗丝现在的实力境界被压制到了精英级，导致她的感知虽然还是很精确，但是精英级的精确终归有限度。
　　她能知道卢格是史诗级高阶。
　　但是这七人里，似乎带头喊的那名也是史诗级高阶。
　　剩下的六人里还有俩史诗级，虽然都是初阶但是看起来也不容小觑。
　　而出了这仨史诗级，剩下的四个也全是超凡级高阶。
　　胜利佣兵团无愧是南索图亚久负盛名的金牌佣兵团，虽然仅有八人，但是走得是彻底的高精尖路线。
　　四个史诗加上四个超凡级高阶，这份战力放到前线战场上都能牵制住魔族一个精英小队了！
　　可见南索图亚联合王国一直以来奉行的对佣兵的养蛊战术确实某种意义上收效颇丰。
　　当然了，这些佣兵之中的强者即使投靠了王立机构，又有多少是像琼一样心怀鬼胎的，那就不得而知了。
　　这也是这种方式方法的弊端。
　　能迅速培养出可用的中间战力和人才，但是这些人才却未必全部能为南索图亚联合王国所用。
　　而由于罗丝现在的观察力的水平下降，她确实有点不好判断这两边动起手来哪边能赢。
　　毕竟，她只能感受到同为史诗级高阶的那名看起来似乎是副团长的男子，比卢格要弱上一截。
　　但是她不确定自己压制成精英级后的战斗力、加上卢格面对那名副团长本身的实力优势差距，能否抵消剩下六人的助拳和人数、默契配合带来的优势。
　　如果是正常状态的罗丝，就能通过精确到魔力单位的感知来更为精准的判断。
　　但是现在不太行。
　　至于凭借战斗经验来判断……
　　虽然某种意义上罗丝的战斗经验很丰富，甚至非常善于计算自己每种状态下的极限战力能应付什么样的敌人，但是她真的不擅长这个。
　　毕竟她很少和史诗级左右的人作战。
　　这是她的一块盲区。
　　不过，罗丝自己也并不需要判断。
　　因为显然，卢格自己心里有数。
　　“完全没什么问题，”她捏了捏拳头，把巨斧收起来，换上了盾牌，“你不用出手……我自己的属下，自己管教一下就好！”
　　卢格这么说着，露出了淡淡的微笑。
　　经过了刚才和罗丝的休整，现在的她已经完全恢复了体力。
　　而对于自己的这些部下，她当然十分清楚他们的斤两！
　　她看向了胜利的副团长，同样是史诗级高阶的那名男子。
　　“埃文、埃文、埃文，”卢格举起了盾牌，架在身前，“我跟你说过多少次了……带领佣兵团可不只能靠打打杀杀！”
　　说着，她原地跺脚，地上的白色砂石被这一脚所附加的巨大的力量四处振飞。
　　“砰！”
　　带着沉闷的响声，卢格几乎是转瞬来到了名为埃文的男子前。
　　“战神庇佑……”
　　这名穿着牧师袍的史诗级强者还没来得及发出他的第一个神术，就被一个盾牌撞在了脸上，倒着飞了出去。
　　之后，卢格脚步不停，继续在人群里用盾牌转起了大风车！
　　如果换成斧头，那这里已经变成一片绞肉机了。
　　七个人对阵自家团长，竟然毫无还手之力。
　　只是几分钟，他们就东倒西歪地躺在地上，发出来痛苦的“哎唷”声。
　　要不是卢格姑且留了几份力，他们估计要被打断骨头了。
　　罗丝看着这一幕，在旁边轻轻地鼓起了掌。
　　“精彩。”
　　这帮人甚至还没自己的精英级模式能打呢。
　　自己好歹逼得卢格连狂化都开了，甚至那样都给自己毫发无损。
　　而卢格看着躺了一地的佣兵，一人给了一脚。
　　“一群蠢蛋！”
　　“这个魅魔波动就精英级，我还能给魅惑了？”
　　“再说我要是给魅惑了，你们还想打醒我？”
　　“我早就一斧子一个给你们全劈了他娘的了！”
　　“这魅魔是我老队友哈珀的朋友，你们都放尊重点，明白了嘛？”
　　“而且说不准我们还指望着她离开这里呢。”
　　训斥完了自己的下属之后，她看向了罗丝，露出了一个不好意思的笑容。
　　“不好意思，让你见笑了……南索图亚的佣兵确实没脑子的居多。”
　　罗丝摆摆手，表示自己并不介意。
　　毕竟这地上的人都给打成这样了，自己再介意，也有点太不是东西了。
　　“没什么关系。”
　　“我还有些问题想问问你们这些先来者呢……毕竟我也是‘试炼者’啊。”
　　“能带你们出去这事儿，我可不敢保证。”
　　罗丝这么说着，卢格爽朗地笑了起来。
　　“没事！这也只是我的直觉和猜测罢了！”
　　“至于你有什么想问的，我们知无不言！”
　　卢格这么说着，罗丝也索性不客气，问起了她们所知道的事情。
　　很快，罗丝就大概搞清楚了这个迷宫的机制。
　　这是一处巨大无比的迷宫，活动着精英级到史诗级不等的魔物在各个区域游荡着。
　　大部分魔物都是有着触须、并且把吞掉人作为主要攻击手段的。
　　也有少数攻击性较强的魔物，不过较为少见。
　　同时，机关、墙壁，迷宫本身，都是在不断变化的。
　　随着卢格和佣兵们七嘴八舌的解答，篝火旁边，迷宫的天色渐渐暗了下来。
　　这也到了佣兵们吃饭的时间了。
　　罗丝看着鼻青脸肿的胜利佣兵团成员们围着篝火烤着干粮，觉得画面有些喜感。
　　“所以这里竟然还是有日出日落、时间变化的啊。”
　　她颇为感慨地看着黄昏之中的天空，说道。
　　“是有的，不过要比外面的一天快四倍。”
　　正在烤馒头的埃文老老实实地回答道。
　　“所以你们进入到这里，大概有多久了？”
　　罗丝看着他，好奇地问道。
　　“已经经历了近百个这里的日夜交替了，”卢格咬着南索图亚佣兵间最流行的硬质麦饼说道，“补给都快吃完了……要不是有的机关房间竟然会奖励吃的，早就要饿死了。”
　　“不过，现在也撑不了太久了。”
　　埃文有些悲观地叹了口气。
　　虽然南索图亚的佣兵出去冒险的时候都会携带上大量的补给，甚至这种顶尖佣兵团有人专门掌管后勤的话连备用装备和衣物都会携带……
　　但是这终究是有限度的。
　　有些佣兵吃着手里的干粮，甚至有些哽咽。
　　“我好想吃肉啊——可是这里没有动物，全是魔物！”
　　如果不是大部分人都因为饥饿和状态不佳，这只顶尖佣兵团在这个为精英级准备的试炼迷宫里，也不会如此狼狈。
　　更不会因为多须魔花的袭击，就被迫和自己的团长分开了。
　　罗丝听到他们的话，愣了一下，环顾了这群人。
　　她从这帮人的脸上看到了……
　　浓郁的饥饿。
　　身为厨师的她是无法对饿肚子和嘴馋的人坐视不理的。
　　“嗯……既然遇到我了，那么补给的事情就不用担心了！”
　　罗丝这么说着，从篝火边站起身。
　　她的身上浮现出一丝空间魔力，随后……
　　从面前勉强打开一个口子的随身空间之中，取出了一份份装在盒子里、用魔法封存的、看上去就极其美味的——便当。
　　共鸣水晶开辟小型空间当便携冰箱这种事……
　　罗丝已经做到了！
　　甚至这其实是研究完共鸣水晶之后，罗丝立刻马不停蹄研究的事项。
　　“破开封存的魔力，静置几分钟就能吃——小心烫。”
　　罗丝把一份份便当发了下去。
　　在场的佣兵们看着这轻便的盒子之中自己从未见过、但是一看就知道无比美味的菜肴，全部瞬间流出了口水。
　　用自己的魔力破开便当盒表面的魔力，崩塌的魔力之中竟然还封存着一丝火系的元素魔力。
　　这些火元素被释放出来之后，尽数落入盒中，将原本速冻的便当盒之中的内容物加热到了滚烫的温度。
　　同时，也激发了食物的香气。
　　这些吃干粮吃到眼睛发绿的佣兵顿时就疯狂了。
　　“谢谢你罗丝阁下！”
　　“果然我们误会魅魔了！”
　　“是啊，深渊看起来也不是那么险恶啊——”
　　特别是在罗丝慈祥地微笑着说出了“慢点吃接下来还有”的时候。
　　整个胜利佣兵团的佣兵，恨不得对她三叩九拜，把她刻在团徽上当图腾了。
　　“真的非常感谢，”卢格比起自己的属下还稍显矜持，一边吃着一边不忘对罗丝道谢，“我这下是相信你真的能够善待平民、并且改善他们的生活了。”
　　“老哈珀的眼光，果然没错。”
　　罗丝微微一笑，对卢格的评价也不置可否。
　　她只是看着这位团长，问了一句。
　　“喜欢喝酒吗？”
　　随后，没等卢格的答复，她就从空间里再次拽出两个摸着冰凉的易拉罐。
　　毕竟不爱喝酒的佣兵，实在是太少见了。
　　“试试这个吧。”
　　罗丝拉开拉环，递给卢格一罐。
　　连矮人都征服了的、领先时代的精酿啤酒的酒香，顿时让卢格眼前一亮。
　　她一饮而尽，心中对这个魅魔的好感度再次提升。
　　“好！”
　　卢格发出了畅快的声响。
　　“你这魅魔真是不错……就算没有老哈珀的关系，我卢格也拿你当朋友了！”
　　她爽朗地说着，看向了罗丝手中的另一罐。
　　罗丝自己又不喝，所以本来也是打算给她的。
　　但是正当罗丝要把这罐递给卢格的时候……
　　“簌簌……”
　　迷宫尽头的拐角处，传来了有些诡异的声音。
　　属于魔物的魔力波动，也传入了每个人的感知！
　　“坏了，便当太香了，勾来魔物了……应该加个气息遮蔽的。”
　　罗丝一拍脑袋，懊恼地说道。
　　不少魔物的嗅觉可比人类好使多了。
　　“晚上本来就容易遇敌，这点和外面是一样的，”卢格站起身说道，“不过来了也没关系……大家准备作战！”
　　刚才还在好吃好喝的胜利佣兵团在卢格的一声令下，瞬间展现出了顶尖的金牌佣兵团的实力。
　　所有成员三下五除二扒拉了两口吃光了便当盒里所有的饭菜，看向了拐角处进入了战斗状态。
　　火光明灭，投影在墙壁上，照出了一个狰狞的黑影。
　　从轮廓来看，就像是一只巨大的章鱼。
　　“沼泽十腕足怪……但这也太他娘大了吧？”
　　副团长站起身来，抄起了手中短杖，低声骂道。
　　“十腕足嘛……该怎么处理？”
　　卢格看向了埃文，问道。
　　显然，在这个团队里，埃文充当的是副指挥与资料库的角色。
　　“不，不是沼泽十腕足，”罗丝冷静地更正了埃文的说法，“这种体型和触手，是它的祖先的亲戚……差不多是二大爷吧。”
　　“是分布在海滩附近的陆行巨腕怪，虽然成年体魔力等级大概只有超凡级，但是要比十腕足难对付很多倍。”
　　罗丝说着，大家都再次提高了警戒。
　　“陆行巨腕怪，完全没听说过啊？”
　　有人表达了疑惑。
　　“因为灭绝了，”埃文立刻回答道，“不过灭绝也是主位面灭绝，这里是古代文明遗迹，老实说就算突然跑出来什么第一纪魔物我也不奇怪！”
　　他的话音刚落，转角的十腕足的影子突然僵住了。
　　随后……
　　“哧——！”
　　它所有的触须挥舞了起来，像是受到了什么袭击，剧烈地挣扎了起来。
　　但是这份挣扎仅仅持续了几秒钟，就没有了动静。
　　随后，阴影被拖走了。
　　取而代之的，是令人毛骨悚然的……咀嚼声。
　　埃文看向了罗丝。
　　“这是……什么情况。”
　　罗丝看着他，指了指高处。
　　“你点的第一纪魔物。”
　　三四人高的白色墙壁，也挡不住的那魔物的身躯。
　　大半个高耸的、弓起的背脊暴露在外，青黑色的坚实皮肤和一根根狰狞的倒刺显示着这玩意儿绝对不是好惹的。
　　埃文看着这个脊背，默默地吞了吞口水。
　　虽然第一纪的物种和魔物基本都灭绝了，但是这玩意儿知名度还是挺高的。
　　主要是水银废墟当年还没被深渊魔族霸占的时候，外围的因赛斯亚文明遗址周边就全是这东西的尸体和骨架。
　　因赛斯亚文明主打的就是一个研究各种生物和魔物，所以关于这种东西的尸体和身体组织保存的一般很完好。
　　“刺爪掠食兽……”
　　埃文道出了这玩意儿的名字。
　　“是啊……所以这里的难度系数不是还挺高的嘛，五色到底为什么觉得需要你们来‘净化’一下啊……”
　　罗丝忍不住吐槽了起来。
　　不过她知道，这个刺爪掠食兽应该算是个区域Boss一样的角色了，并不多见。
　　五色想要拜托提升的，应该是小怪的质量吧？
　　而这次，卢格也没有再问埃文的意见了。
　　关于遇到刺爪掠食兽该怎么处理，其实很简单。
　　“跑！”
　　卢格大喊了起来。
　　这个东西，从魔力强度来看，只有史诗级。
　　但第一纪元的魔物，哪怕只有史诗级，也不是她们有余力去作战的。
　　第一纪环境的恶劣程度，不是现在的人可以想象的。
　　那个时期的魔物能从艾洛族文明、因赛斯亚文明、克罗瓦德文明三大高度发达且完全没有环境保护意识的文明手里延续族群，自然选择和进化出来的，都是一群终极狠角色！
　　就像她作为老牌史诗级战士可以一个盾击就给埃文顶个七荤八素……
　　刺爪掠食兽一巴掌下去，绝对是在场任何一个人都吃不消的！
　　或许胜利佣兵团和它作战能够把这玩意儿弄死……
　　但是，胜利佣兵团也绝对要付出有成员重伤甚至牺牲的代价！
　　这是无必要的牺牲！
　　最好的方法就是跑！
　　卢格没有任何迟疑，胜利佣兵团的人迅速撤退了起来。
　　甚至，还不忘了把有一饭之恩的精英级魅魔护在了中间。
　　被卢格拽着跑了起来的罗丝对此大为感动。
　　但是看着窜出去十余米的佣兵团，和终于察觉到了套逃窜的佣兵团、开始怒吼着追击的刺爪掠食兽，罗丝突然觉得……
　　现在似乎不是告诉大家这玩意儿自己能弄死的好时机……
　　其实这东西水银废墟地下也关着一个小型族群，靠着因赛斯亚文明高超的生命魔法造诣一直让它们沉眠至今。
　　然后被小恶魔考察队发现了，当天魔王城食堂就多了特色菜，集市上小恶魔商号也多了一大堆幼崽和纪念品。
　　本着看看这玩意儿能不能做的好吃的态度，罗丝买来养了一只……
　　然后……
　　她把这种看起来贼凶猛的第一纪魔物……用了一个月的时间养死了……
　　当然，这玩意儿并不好吃还不认人，作为家畜和宠物都没价值，死就死了，罗丝也没心疼。
　　不过本着严谨科学的精神，复盘之后，罗丝才发现了问题所在。
　　这东西对她的针对魔物中吃其他魔物的种类研发的特制魔物饲料不耐受。
　　仔细研究后发现，现代捕食者魔物特别喜欢的广泛蕴含在各种魔物体内活性魔力，对它来说是一种毒。
　　正常捕食还无所谓，这是一个长期积累的过程。
　　但是罗丝的饲料都是“浓缩”的——为了防止第一纪魔物胃口太大吃不饱，罗丝还喂得比较大量。
　　而来自魔力高浓度的第一纪，现在的活性魔力对它来说，质量太差了。
　　一次摄入过度，这会造成它体内魔力的活性下降、魔素堆积，然后死掉。
　　这玩意儿如果活过了末日，估计就是因为这个灭绝的。
　　所以，只需要把饲料再浓缩一点丢在路上等它吃下去，这玩意儿一会就自己嗝屁了。
　　罗丝这么想着，默默地把手伸进了魔袋里。
　　原本就抱着抓点新的物种回去培育，所以这次得亏各种魔物饲料都带了些。
　　她开始了自己的压缩行动。
　　几包饲料被她默默地用魔力和空间魔法同时加压，最后变成了一个拳头大小的肉丸。
　　罗丝一边跟着大家跑着一边把这个丸子丢到了地下。
　　嗯……既然没法说，那就干脆不说了。
　　反正再跑一会这玩意儿自己死了，大家也就停下脚步了。
　　罗丝看着刺爪掠食兽很快追了上来，生性贪婪的魔兽果然闻到了肉丸的香味，一口就给闷了。
　　她心中有种看到了老鼠吃鼠药的快乐。
　　但是这份愉快没持续多久，就被卢格的话语打断了。
　　“我感受到了，前面有个暗门……我们快进去！”
　　“进入到这种机关房间，它是进不来的！”
　　卢格大喊着，罗丝脸色微微一变。
　　关于艾洛族的机关是什么样，罗丝总有种不好的感觉！
　　之前她探明了每一处暗门，都是遵循一个原则……
　　能不进去，就不进去！
　　所以罗丝听到卢格的话语，忍不住出声阻止。
　　“我抄，别，这魔物……”
　　但是为时已晚，卢格拽着她一脚踹开了暗门，就直接跳进机关房间内！

498 大型粉丝见面会！（6k）
　　尽管暗门是开在墙上、这个迷宫的墙壁厚度普遍也只有半米左右……
　　但是在一个明显有着成熟体系的空间魔法技术的古代文明遗迹里，凭借肉眼测量到的“距离”来推算可能存在的空间大小，是极其不明智的。
　　罗丝被卢格拽着跳进了开启的暗门之后，卢格余下的七名胜利佣兵团的属下也涌入其中，但是却依然没有感到丝毫的拥挤。
　　暗门之后，一片黑暗的房间内，通过落地声的回音罗丝可以判断……
　　这里至少有俩自己在深渊的主卧那么大。
　　随后，随着所有人进入其中，身后的暗门再次无声地关上。
　　整个房间陷入了一片漆黑。
　　罗丝通过魔力感知，确认了大家状态还都比较健康之后，从地方爬了起来。
　　“所有的机关房间都是连盏灯都没有的吗？”
　　罗丝忍不住问道。
　　“不，每个机关房间都有不同主题的机关，也同样会有着奖励，”卢格在黑暗中回应了罗丝，“上次埃文和克里夫两个人掉进去过一个……”
　　“那个机关房间的主要机关是加热，”埃文回答道，“最后热到我和克里夫脱光了衣服之后，突然给到了我们一人一堆吃的然后把我们弹了出来！”
　　卢格听到埃文的回答，似乎是想起了什么不好的回忆，叹了口气。
　　“老实说，埃文，你该减肥了！哪怕是作为施法者，你的赘肉也太多了！”
　　罗丝听到这个对话，不难猜出当时应该是什么样的画面。
　　不过根据她对艾洛族“试炼”的了解，她觉得埃文可能搞反了因果关系。
　　这玩意儿的主要目的应该就是让人扒衣服然后把他们弹出去。
　　和考验他们的耐高温程度可能关联不大。
　　这反而让罗丝产生了一种“啊，这才是艾洛族嘛”的感觉。
　　原来这个最终试炼也没有多正经、多不一样到哪里去！
　　正当罗丝这么思考着，突然感觉自己的脚下传来一种奇异的感觉。
　　似乎有什么富含魔力的液体正从地板下面渗透而出，形成一层薄薄的积液。
　　但是这积液太薄了，并没有形成浸泡的感觉。
　　就好像是下小雨是湿漉漉的地面上那层流动着的雨水一样浅。
　　罗丝对此感到有些惊异。
　　“哇哦……大家注意脚下！”
　　她能感受到这些液体之中的魔力，似乎有着一种特殊的攻击性。
　　但是并没有让她感受到什么威胁。
　　而很快，她明白了这攻击性是针对什么的。
　　这种液体，正在分解无活性魔力、无生命力的玩意儿！
　　而脚上的这种东西……
　　自然是鞋子！
　　很快，所有人的鞋子都被“侵蚀”之后，融化混着魔素，流入了液体之中。
　　“喔喔喔——”
　　“鞋子，我的鞋子！”
　　“他娘的，老娘刚花十二银币买的耐割厚底靴啊！”
　　“这是什么试炼？”
　　“埃文那边脱衣服，这里是光脚？”
　　卢格和其他佣兵也意识到了自己的鞋子甚至裤脚正在消失，都露出了疑惑的表情。
　　同时有不少人的鞋子造价不菲，甚至心疼得嚎叫了起来。
　　但是很快，这层腐蚀了所有人鞋子的积液迅速退去。
　　地面重新变得干燥了起来。
　　但是……
　　却不再坚硬。
　　柔软的触感出现在了所有人的脚下。
　　伴随着“噗噗”的声响，地板上似乎喷出了一些细微的粉尘，粘在了众人的脚底板上。
　　随后，柔软的地板还在变得……
　　越来越毛茸茸！
　　而且地板竟然还有规律的波浪式滚动了起来。
　　当一个毛绒绒的玩意儿在你脚底开始滚动时……
　　那你就会感到，很痒。
　　罗丝第一瞬间就意识到了不对劲。
　　“草，是这么个机关啊！”
　　她大喊了起来，扩大了魔力感知。
　　同时对于站在脚底的粉末，罗丝也知道了它们的功效。
　　提升肌肤敏感度，同时本身也是“痒痒粉”一样的玩意儿。
　　她毫不犹豫，直接了当地跳了起来，想要靠近墙壁让自己扒在墙上。
　　但是为时已晚。
　　魔力感知反馈回来的讯息，让罗丝悲哀地发现了一件事……
　　四周的墙上也变成了地面同样的毛茸茸材质。
　　轻飘飘的羽毛状突触扫过每个人的脚底，配合着敏感度大概提升了五十倍左右的脚底板，让所有人瞬间体验了触电般的感觉。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“痒死我了！痒死我了！”
　　“救命啊——”
　　爆发式的大笑声在黑暗的房间内爆发。
　　因为太痒，有的佣兵甚至倒在地上打起了滚。
　　但是他们很快发现，到底绝非明智之举。
　　纵然身上穿着衣服……
　　但是粉末还是透过衣服沾到了皮肤上。
　　随后，隔着衣服，那些突触造成的挠痒痒攻击依然有效！
　　就算是穿着盔甲也无济于事……因为盔甲是有缝隙的！
　　地上的突触太过细小，足够把突触塞进去对关节造成攻击了。
　　甚至，由于这些粉末的存在，大家还无法动用任何魔力术式。
　　这是一场关于意志力的试炼。
　　很快，整个房间里，所有的人都开始了遍地打滚。
　　剧烈的笑声和上气不接下气的话语之中带着巨大的痛苦，大家纷纷撞在了一起。
　　突然有个声音尖叫了起来。
　　“谁他娘咬到我的脚了？”
　　虽然滚来滚去彼此撞到是很常见的事情，但是咬到还是不一样的。
　　即使大家都快被剧烈的痒弄得失去意识，还是都竖起了耳朵。
　　很快，传来了另一个佣兵的怒骂。
　　“放屁，是你把脚踢进我嘴里了！”
　　而很快……最先尖叫的佣兵传来了惊异的声音。
　　“等会——我被你咬到的地方不痒了！”
　　“这是怎么回事。”
　　黑暗之中，突然传来了一声吸溜的声音。
　　片刻后，埃文带着粗重喘息的声音传来。
　　“是唾液——唾液能让粉末的效果消失！”
　　“而且沾了唾液的部位，之后就不会受到瘙痒攻击了！”
　　“等等……我再实验一下！”
　　“体液也行！”
　　“流汗的部分，也不会痒！”
　　谁也不知道埃文做了什么。
　　但是毫无疑问，埃文是伟大的。
　　他找到了破解之法。
　　卢格听到这话，也瞬间明白了这一点，于是大喊了起来！
　　“大家开始迅速运动出汗！”
　　“然后把汗液摸匀全身！”
　　“汗水不行的地方就靠唾液不足！”
　　“就近找队友互相蹭一蹭！”
　　说完，她咕噜噜地滚向了团内除了自己之外的另一女性，一名超凡级的女术士。
　　“我们背贴着背！瑟丽！”
　　“明白，团长！”
　　衣料摩擦的声音响起。
　　有了团长的带头，剩下的男性佣兵也放开了！
　　他们也都两两配对互相摩擦了起来！
　　而角落一直咬着牙不让自己发出任何声音、以防自己魅魔族的笑声给大家的精神状况雪上加霜的罗丝听着这个声音，默默地捂住了脑袋。
　　虽然看不见画面，但是仅听声音就够恐怖了。
　　她差点以为自己回魅魔族了。
　　而且卢格和那名女术士似乎还算矜持。
　　那些男性佣兵明显已经出现了“吸溜”的互相舔舐的声音了！
　　她很想说……
　　你们就不能自己解决吗？
　　只需要多活动让自己汗如雨下不就可以解决了吗？
　　当然，确实大家都没有什么余裕让自己完全活动出汗了，毕竟被瘙痒的时候人可是几乎没有力气的。
　　但是好歹得自己用自己的口水解决吧！
　　就算不是每个人都是迈德能舔到自己的脚底板，但是你们可以吐口水啊！
　　吐到手上，然后摸到全身，不可以吗？
　　罗丝默默地想着，而这时，两两成双的佣兵之中又传来了颇为惊喜的声音。
　　“完全不痒了啊！”
　　“等等……有股力量在牵引着我们，我们要出去了！”
　　佣兵惊喜的声音传来，随后罗丝感到了黑暗之中，一个个的佣兵像是被某种斥力扔出了这个房间！
　　并非是从来的门，而是从另一侧打开了一扇门。
　　把人和什么东西一同“吐”了出去的样子！
　　罗丝对此感到颇为新奇。
　　“这就是‘奖励’吗？”
　　她能感受到，一并被吐出去的大概是一些魔导器之类的。
　　对这些佣兵来说，算是不错的奖励了。
　　这个房间的机关，大概是真的要考验大家伙耐受瘙痒的程度。
　　所以大概完全感觉不到痒之后，就会被踢出去吧。
　　罗丝一边思考着，一边努力让自己保持运动出汗，好让自己快点把身上沾染的粉尘冲掉。
　　不过渐渐地，罗丝也意识到某些不妙的事情在发生。
　　那就是身为魅魔的身体构造，和人类其实差异还是挺大的。
　　比如……
　　魅魔其实可以自主控制自己不出汗。
　　毕竟在某些情况下，出汗与否也是不少人各有喜好的事情。
　　但罗丝当然不会主动在这种状况下让自己不出汗。
　　不过现在对她起到了重要影响作用的，是魅魔的另一特性。
　　那就是……
　　对于魅魔来说，瘙痒其实是一种“奖励”。
　　她也会觉得有些难受，但无论如何，瘙痒不会到她无法承受的范畴内。
　　但是这也并非是罗丝可以接受的。
　　她只是比其他人有更多的时间而已……
　　因为再这么下去，她感觉自己早晚要压制不住魅魔本能。
　　痒着痒着，她感觉自己的尾巴就不受控制了。
　　皮肤之下的粉色纹路也渐渐浮现了。
　　“得赶紧出去才行。”
　　但就算这样，罗丝也不想往自己的身上啐口水。
　　这也是因为魅魔的特性。
　　在“发情”状态下的魅魔，口水会变得甜腻芬芳。
　　她可不能想自己出去以后浑身撒发着一股“诱人”的味道。
　　那些佣兵会不会被自己影响且不论……
　　万一再有什么魔物闻着味儿来了，那可就不妙了！
　　罗丝这么思考着，继续加速着活动。
　　虽然魅魔的汗液也是字面意思上的“香汗淋漓”，但是……
　　至少这种味道不会残留。
　　罗丝这么思考着，继续开始在这里的地板上做起了平板支撑。
　　唯一值得庆幸的恐怕是因为自己平日里太过缺乏锻炼，所以稍微运动一下也就能出汗吧！
　　而正在罗丝努力运动出汗的时候，房间内其他的佣兵也早就在双人的效率下清理干净了身体，全部重新回到了迷宫之内。
　　同时，在迷宫之内，距离这些佣兵出来的不远处。
　　伊看着眼前被自己一刀斩断了所有触须的多须魔花鼓囊囊的花苞茎部，露出了思索的神情。
　　即使被压制到了精英级的实力，跨阶斩断超凡级魔物的根须对她来说也绝非难事。
　　所以遭遇了这朵超凡级的多须魔花之后，只是稍微斡旋了一会，就把它全部能对自己产生威胁和攻击的部分给切断了。
　　越阶挑战绝非容易，但对于清泉宫宫主、七王国天才的伊来说……
　　她在精英级的时候就真的杀过超凡级的魔物，更何况现在还只是被压制成了精英级。
　　当然如果她还是原有的实力，一剑下去这玩意儿就得给剑气切成臊子。
　　不过，这花苞茎部凸起的形状，总让伊觉得，或许自己没有一剑把它粉碎是一件好事。
　　“好像还有没消化掉的人啊……应该还活着吧？”
　　伊这么嘟囔着，走上前去，用依然裹着白布的长剑剖开了毫无抵抗力的多须魔花的花苞。
　　里面黏糊糊的液体流出来，琼和朱莉两个小小的少女从中滚出。
　　这两个人不仅没死，居然还有着意识。
　　“咳——咳咳！”
　　朱莉和琼同时剧烈地咳嗽了起来，呕出了一大堆粘液。
　　“真是……太大意了。”
　　琼感慨着说道。
　　她和朱莉的运气属实是有点不好。
　　一下来还没有反应过来自己的实力被压制之后，就落到了一堆多须魔花的脸上。
　　就算拼尽全力斩伤了其中几朵，但是还是逃不脱被吃掉的命运。
　　“谢谢你，伊阁下。”
　　朱莉则是微微躬身说道。
　　“不客气，举手之劳罢了。”
　　伊也微微点头说道。
　　随后，周围响起了一阵窸窸窣窣的声音。
　　“他娘的——吓死我了！”
　　墙壁上突然一阵水波纹波动晃动，随后浮现出了一个少女的身影。
　　“要是连伊你也输了，我真的要纠结一下要不要出手了。”
　　拉莱娅拍着胸口说道。
　　“你一直都在啊。”
　　伊愣了一下，显然她没有发现拉莱娅的存在。
　　“这是法术的幻象术？”
　　随后，她忍不住吐槽了起来。
　　这简直跟她们东部七王国潜行者之中的暗杀者伪装术有点像了。
　　“都是精英级，你当然发现不了我啦。”
　　拉莱娅摆摆手说道。
　　“我对于精英级和超凡级的研究可是很深的……毕竟有很长一段时间为了让该死的‘父王陛下’觉得我有用但又不至于觉得我是个负担，我可是一直扮演着精英级和超凡级呢！”
　　“无论是伪装还是侦查，接下来都交给我就好了。”
　　拉莱娅颇为自信地说道，铺开了自己的魔力感知。
　　不过，这也是她确实没有见过罗丝的完美精英级。
　　如果她见识到了，恐怕就不会有这等自信了。
　　之前罗丝扮演精英级女战士的时候，确实因为各种原因，显得有些摆烂了。
　　现在几位少女除了罗丝之外，也在多须魔花之前，进行了一波小小的汇合。
　　而正当伊还准备说些什么的时候，拉莱娅突然挑起了眉毛。
　　“哦——等一下，还真的侦查到东西了。”
　　她看向了自己的右手侧。
　　“那边……有一二三四……一共八个人呢。”
　　“不像是迷宫的原住民，气息和超凡波动都有些不稳定，可能是经历过战斗。”
　　“实力的话……没有被压制诶，最强的有两个史诗级高阶呢。”
　　她看向了伊。
　　显然，在精英级之下，战斗力还是伊最强。
　　“要去看看吗？”
　　她征询着伊的意见。
　　琼和朱莉刚刚被伊救了一命，自然对伊的决定也不会有意见。
　　伊思考了一下，随后问道。
　　“你觉得，他们像邪教徒吗？”
　　“不太像，职业组成很完备，而且也没有混乱的气息，像是一只误入此处的佣兵团……如果是邪教徒，在这里就没有必要装了吧？”
　　拉莱娅思考之后，回答了伊。
　　伊听到这里，就点了点头。
　　“嗯……那就去看看吧。”
　　“普通佣兵那确实可以看看。”
　　伊这么说着，握紧了依然缠着白布的长剑，走向了右手边的拐角处。
　　一行四人也都提高了警惕。
　　尽管现在只有精英级……
　　但史诗级，谁还不知道是什么实力了？
　　普通的史诗级高阶，未必没有一拼的实力。
　　不过，跨过拐角之后，拐角那边的卢格、埃文等人，也瞬间注意到了来者。
　　她们看向了伊的方向，伊也看向了她们。
　　两拨人四目相交。
　　伊还没有说什么，反而是朱莉先开口了。
　　“‘凶兽’卢格……胜利的人？”
　　朱莉露出了意外的神情。
　　卢格也注意到了朱莉。
　　“鱼眼的‘影刺’朱莉……等会，你的团员呢，这你身边的人，我怎么一个也不认识啊？”
　　卢格意外地说道。
　　“和团员失散了……不过，也不是没有‘鱼眼’的人！”
　　朱莉这么说着，有些骄傲地侧身让出了默默带上兜帽遮住兽耳的琼。
　　但是小个子、黑发、亮色瞳……
　　很快让卢格眼前一亮。
　　“这位莫非是……莫非是‘琼’？！”
　　卢格的声音微微颤抖。
　　在南索图亚，一流二流的佣兵之间见面往往都会叫外号加名字再加佣兵团的这样的形式，以示友好和尊敬。
　　但是，有一些的“顶尖”的佣兵，不用叫她们的外号。
　　因为她们的名字，比任何外号都响亮。
　　只是这样的佣兵极其稀少。
　　有时，一个世代甚至都没有这样的一个佣兵。
　　而“琼”，毫无疑问就是这样的佣兵。
　　听到卢格的话语，她微微点了点头。
　　“没错……是我。”
　　“前鱼眼成员的‘琼’。”
　　她拉低了兜帽说道。
　　“坏了，琼可还在被官方通缉呢……”
　　拉莱娅默默地从袖子里掏出了短杖，压低声音对着伊说道。
　　伊听到这话，也想起了这么一茬。
　　之前好像听到过，南索图亚的传奇佣兵“琼”勾结魔族被通缉后失踪了。
　　但是因为队伍里直接有个魅魔，所以这个被通缉勾结魔族的家伙分量有点不够了。
　　导致大家都下意识地忽略了这一点。
　　这下在拉莱娅的提醒下，她们终于想起来了。
　　虽然伊只和邪教徒有仇……
　　但是这里还有个琼呢！
　　南索图亚的佣兵，八成都恨不得把她扭送官方。
　　而这时，胜利的副团长埃文直接冲了过来！
　　伊心中一惊。
　　但是她却本能地感受到。
　　虽然埃文身上有超凡波动……
　　却没有一丝的敌意和杀气。
　　一个佣兵真的能把杀气隐瞒的这么好吗？
　　伊犹豫了。
　　摸向自己配剑的手，慢了几分。
　　就是这犹豫的一瞬间，埃文就被放了过去！
　　而只见埃文径直地冲了过去，飞扑躲过拉莱娅的火球术，晃过了张开双手试图用身体阻拦的朱莉。
　　最后……
　　一个滑铲下跪唰啦一声流畅地滑跪到了琼的面前。
　　“琼阁下！！”
　　埃文热泪盈眶地大喊了起来。
　　“我是您的粉丝啊！！！”
　　“在我还是一个精英级的研究院术士的时候，我就听到了您的冒险故事！”
　　“我是听了您的故事，才成为了佣兵的！”
　　“我一直一直把你当成榜样！”
　　“您能给我签个名吗！”
　　“或者能用您最擅长的暗影魔力打一下我的术士袍子，留点印记吗！”
　　埃文这么大声说道！
　　随后，胜利佣兵团余下的七人里，也有三人小跑过来，一边跑一边喊。
　　“琼阁下，我们也是您的粉丝啊！”
　　“给我们也整一个吧！”
　　大家大喊着，把见多识广、处变不惊的琼都弄得呆立当场。
　　就算是卢格，虽然还保持着身为胜利团长的矜持，没有直接跑过去。
　　但是脸上的激动却也显示着……
　　见到琼这件事，她是无比高兴的！
　　但是，同时……
　　卢格心中也有了一丝疑惑。
　　奇怪……
　　仅仅是朱莉变成了精英级也就算了，毕竟那个小姑娘暗影魔力反噬很厉害……
　　琼又是怎么回事？
　　还有剩下来的两个小姑娘，也是精英级？
　　莫非……她们和那魅魔一样？

499 记住，舔就完事了！（6k）
　　虽然对于见到了自己还是一个普通佣兵时就久仰大名的“琼”，对卢格来说也是一件非常值得激动的事情。
　　不过，她究竟不是琼的什么铁杆粉丝。
　　所以还没有自家的副团长那样失去理智，直接开始半位面里追星。
　　她姑且搁置了那边被团团围住的琼与朱莉，转而看向了伊和拉莱娅。
　　短暂地纠结之后，卢格决定直接对两人进行询问。
　　“那什么……你也是来参加‘试炼’的吗？”
　　卢格看着伊，开口问道。
　　既然这两个小姑娘不太像“精英级”实际感知却也是精英级的话……
　　卢格猜测，朱莉、琼和这两个少女也应该和罗丝一样，可能是走“试炼”的渠道下来的。
　　而伊和拉莱娅都是聪明人，听到卢格话里的“也”字，考虑到自己一行五人，四个人都都在这里……
　　“你之前见过罗丝？”
　　拉莱娅眨了眨眼睛问道。
　　“你们果然和那位魅魔小姐是认识的啊……”
　　卢格也露出了意料之中的神情。
　　“我们和她一起来遗迹探险，不过在进入到这处迷宫后失散了，”伊解释说道，“所以……你见到她了？”
　　“何止啊，我们直到刚才为止还都一起行动，只不过刚才落入了机关房间……”
　　卢格说到这里，愣了一下。
　　她终于想起来了一件事！
　　罗丝现在可还在那个房间里呢！
　　“坏了——罗丝没出来！”
　　虽然认识不久且对方还是魅魔，但是在卢格心里，罗丝已经算是“自己人”了！
　　她转过身去对着吐出自己的暗门一顿猛拍猛打，但是墙壁纹丝不动！
　　伊和拉莱娅听到这话，脸色也微微一变。
　　对于这两人来说，罗丝也有着非凡的意义。
　　伊就不用说了，罗丝可是承诺了要让她见到自己的妹妹。
　　对于伊而言，见到妹妹安几乎已经要成为了她的一种执念了。
　　罗丝是她现在最大的也是唯一的希望。
　　而对于拉莱娅而言……
　　在刚才解开了自己心结的罗丝，也并非是一般路人了。
　　“她就在这暗门后面？”
　　在知晓这里有异常的情况下，两位少女稍微一探知就能发现墙壁上隐藏的、禁闭的暗门。
　　卢格点了点头。
　　“没错……这个暗门之后，是一处凶险的机关房间！”
　　“虽然那魅魔很强，但是这个机关房间，并不是传统的‘机关和陷阱’，不需要对敌！”
　　“它考验的是忍耐力——这个房间里的布置，会给人带来持续性的瘙痒！”
　　“呆久了，我怀疑会把人直接痒死！”
　　这位佣兵团团长有些担忧地说道。
　　“原来是这样啊……”
　　拉莱娅听到这里，走上前，把手按上了墙壁。
　　而这个轻巧的动作却比卢格拳打脚踢来得有效的多！
　　墙上的暗门，竟然开始活动了。
　　“看来条件是‘位进入过’的人才能触发啊，也是……一个机关能进入两次的话，岂不是可以无限刷奖励了，”伊感叹着，也上前一步，“不用担心，罗丝就交给我们了！”
　　拉莱娅也点了点头，随后看向了卢格，“你们已经出来的话……证明这个机关房间是有方法破解的吧！”
　　此时的暗门已经完全打开，拉莱娅和伊知晓情况紧急，在问话的时候已经半只脚迈入了其中。
　　卢格也明白现在不是犹豫的时候，立刻说道：“舔！互相舔！把身上能造成瘙痒的粉末舔干净就可以了！”
　　随后，看着完全没入其中的拉莱娅和伊，她又慌忙补充了一句。
　　“体液都行——汗水也行！”
　　不过这话，拉莱娅和伊，却是没听见了。
　　而在黑暗之中的罗丝在平板支撑出汗之后，缓解了一下身上的瘙痒，也恢复了一点思考能力。
　　尾巴离地了、本能就关闭了，科学的思维就重新占领高地了。
　　罗丝的脑袋再次发挥了她向来追根溯源、探究原理、总结归纳的特性。
　　“为什么一定是体液？”
　　“水为什么不行？”
　　罗丝这么思考着，强撑着发动了一个水元素魔法，用凝聚的水液洗过自己的身体。
　　但是并无效用。
　　甚至蕴含了魔力的水和纯净的水，都没有作用。
　　只是让她变得湿漉漉的，感觉身上又湿又痒而已。
　　随后，罗丝继续思考着。
　　那么……
　　体液还有什么特性？
　　由人体分泌，战士、骑士等超凡者的可能蕴含少量的魔力……
　　这种粉末又有什么特性？
　　除却让人瘙痒外，似乎还能让地板和墙壁上的毛绒绒的突触动起来。
　　同时会被体液弄失效。
　　那么，它是依靠什么样的反应来达成这个效果呢？
　　很快，罗丝得到了一个答案。
　　“答案是……生命力！”
　　从生命体之中孕育的液体，蕴含着生命力！
　　只有生命体才可能具有感知、才可能怕痒！
　　粉末反应的核心，就是生命力！
　　依靠生命力本身来定位，释放瘙痒感的同时也引导着突触对存在生命力之处进行扰动。
　　而含有生命力的液体，虽然生命力微弱，但是比起隔着皮肤、衣服的生命力，更具有吸引力。
　　就像是把洗洁精打在满是油污的盘子上一样！
　　“我已经找到了这个答案！”
　　“这下不需要对自己吐口水、也不需要给自己进行全身有氧运动，就可以离开这里了！”
　　罗丝的脸上，浮现起了自信的微笑。
　　第一步，首先要把自己的生命力内敛！
　　对于罗丝还是做得到的！
　　果然，一旦让自己进入如同“待机”一样的节能模式，瘙痒的程度，就再次大幅下行了！
　　本身的魅魔本能，也再次得到了大大的抑制。
　　而下一刻，正当罗丝准备制造点仿制体液的用生命魔法构建的液体时，她突然感觉一丝不对劲。
　　空中传来了超凡波动和光明！
　　抬头一看，那里出现了两个漆黑的身影。
　　从另一侧的门那里，坠入房间之中的，正是伊和拉莱娅！
　　“感受到了罗丝的气息了吗？”
　　“能感受到……但是，十分微弱！”
　　“我还以为这个魅魔自己能行呢。”
　　“所以说……幸亏来了这一趟啊——终于有我能帮上忙的时候了！”
　　两个少女的声音响起。
　　罗丝的脸色再次风云变化。
　　仅仅是十余分钟后，她就又一次想说出那句台词了。
　　“我抄，别！”
　　而这一次，她没有来得及说出口。
　　因为之前几次试炼坠落之后自己被充当人肉垫子的画面，也再次复刻了。
　　这次甚至是伊和拉莱娅主动的！
　　两个少女，直接扑了罗丝的怀中！
　　好不容易压制下来的魅魔本能，就像是刚刚被扑灭的火堆之中被丢了一把柴一样！
　　“这他娘叫什么事儿啊！”
　　被打断了施法的罗丝痛苦的闭上了眼睛。
　　而在半位面的核心区域外。
　　战斗也已经进入了白热化阶段！
　　一个自律人偶，纵然强大，但是显然也是无法同时压制住邪教徒和恶魔狂热者的。
　　更何况，经过了上次的吃瘪之后，铸银堡一方的人是有备而来的！
　　而且邪教徒和狂热者虽然都沾点邪恶混乱，但是也并不傻。
　　卡诺尔知道谁才是真正有主场优势的那个……
　　这两边也是知道的！
　　而且他们无论谁想用这个通道搞点事，首先都得让这个通道变成无主之地才行！
　　所以，两边非常有默契地在互相下绊子使阴招的同时，对金色人偶自律守卫隐隐形成了联手夹攻之势。
　　但是自律守卫也并非没有助力。
　　尽管卡诺尔没有出手，但那些真正两边不沾的佣兵也意识到了……
　　想要活下去，就得帮着那个金色人偶把这些邪教徒全部干死才行！
　　虽然不知道这里半位面遗迹的主人对自己是什么态度，但肯定比把自己当作祭品准备献给大恶魔或者邪神的疯子们强得多！
　　这些佣兵也加入了战局，贡献着自己的绵薄之力！
　　这是比主位面时的混战更加残忍的战斗。
　　那时还有魔物做缓冲，还可以逃窜。
　　但是现在……
　　下面的画面，堪称是血肉横飞。
　　多萝西的脸色有些苍白，感到微微不适。
　　安倒是十分淡定，曾经与邪教徒做斗争的她，是见过比这个更恶心的玩意儿的。
　　她看向了年仅八岁的卡诺尔。
　　这个小姑娘再怎么天才，第一次亲眼目睹这样的场面，也是有些受到了冲击的。
　　“这就是……超凡者之间的战斗吗？”
　　但是，她却目不转睛地看着。
　　看着那魔法炸在人身上，断肢和四溅的骨肉碎沫与闷响一起清晰可见。
　　人的身躯被刺穿，内脏之中涌出的鲜血从伤口飚出，味道刺激无比。
　　尸体、残肢、鲜血、哀嚎。
　　扭曲的不成形的人体，混乱的魔力，以及带着最纯粹恶意的术式，融在“厮杀”二字之中。
　　卡诺尔微微战栗着，却没有逃避。
　　她害怕且不适，身为天才的部分没有抹杀掉她的人性与弱点。
　　虽然生长环境特殊却也从不乏关爱——任何一个正常人，第一次直观地看到这些，都会不忍卒视。
　　但天才的一面让她知道，纵然害怕，也必须看下去。
　　这就是罗丝师父曾经说过的……
　　“如果要冒险，你早晚要面对这世界残忍的一面。”
　　这世界残忍的一面如今便来到了她的面前。
　　在主位面、在深渊，每分每秒都发生的事情。
　　魔物杀魔物、人杀人、魔物杀人、人杀魔物。
　　冒险、冒险……听上去美好。
　　但除了探索发现，更多的是掠夺和杀戮。
　　超凡力量这么高效的杀人方式，由超凡体系缔造的超凡者和魔物等强大的个体与诸多的种族，势必会导致了宏观上的战争与杀戮，是所有位面绝对不缺席的主题。
　　和平只是相对的，每时每刻，都总有人在杀与被杀！
　　但是，知道这个事实一码事，看见这个事实却又是一码事！
　　刚才还鲜活的生命以如此残暴的方式逝去，对于年仅八岁的卡诺尔，不可谓冲击不大！
　　“不要紧吧……要不，别看了？”
　　安看着脸色相当凝重的卡诺尔，关切地问道。
　　“没事，安哥哥，我还可以，”卡诺尔微微地揉了揉眉心，“倒是要拜托安哥哥你……出手了。”
　　“现在，正是出手的好时机。”
　　卡诺尔微微说道。
　　她一直强迫自己盯着战场，可不是仅仅为了磨练自己的心性那样简单。
　　她始终没忘记，自己还肩负着找到“破局方法”的重任。
　　而此刻，便是那个合适的时机！
　　安环顾了下方，看着四处白热化的战场，却感觉有些棘手。
　　在别人交战最激烈时贸然出手，并不是一个好时机。
　　早一点或者晚一点，都可以。
　　现在虽然没有人注意到自己……
　　但是警觉性都拉满的情况下，自己这个一直游离战场外的贸然靠近很容易会像那自律守卫一样，被默契地围攻！
　　自己对他们，并没有压倒性的实力！
　　更何况自己还只有一剑！
　　或许等到体力耗尽和再死更多人之后，才是自己出手的更好时机？
　　安的脑海之中，诸多念头一闪而过。
　　但是最终，她还是没有把心中所想说出口。
　　比起这些考量，她选择了相信卡诺尔的判断。
　　“清露凝。”
　　她轻轻地拍了拍长匣，匣子自动弹开，露出了玉白色的金属长剑。
　　长而轻薄的剑身仿佛没有重量，滑入安的手中。
　　而这长剑入手之后，安身上的气势就变了。
　　整个人都锐利了起来，锋芒毕露。
　　她看着下方的人群，轻轻地吐了一场口气。
　　像是把体内的诅咒、病痛和郁郁不得志全部暂时吐出了一般。
　　心脏跳动着，超凡力量也在攀升。
　　“卡诺尔，我该砍谁？”
　　安淡淡地问道。
　　“抑或是……全部砍了？”
　　而卡诺尔看着安，原本颇为苍白的脸上，也浮现出了一个笑容。
　　“安哥哥，好强。”
　　她这么轻声称赞着，随后伸出了手。
　　但是她并没有指着那堆混战的人群。
　　指尖越过了他们，指向了……
　　空间通道。
　　“安哥哥，你不需要砍‘谁’。”
　　“你要砍得，是个东西……”
　　“那空间通道——把它劈碎，你应该可以做到吧？”
　　在方才的混乱之中，卡诺尔观察的可不只是战局的现状。
　　她并不是要看那些邪教徒、狂热者是否到了强弩之末，她只关心那些家伙还有没有余力去关注空间通道并且能够瞬间抽身。
　　现在，白热化的战局，让他们的注意力集中了——也就意味着变得狭隘了。
　　同时最重要的，是那方失去了“主持者”的空间通道，之中通往两个异位面的异常通道和通道本身，如今都也到了冲突最激烈的时候。
　　安听到卡诺尔的话语，也看向了通道，明白了她的意思。
　　“果然，真正的天才就是不一样啊，能被那个魅魔收成是弟子……你的思路，果然有些过分大胆了。”
　　她喃喃着，感叹着。
　　但是随后，安也笑了起来。
　　“斩断空间通道吗？要是平时还真做不到……”
　　她微微躬下身子，挽了个剑花，随后剑尖架在另一只手的手腕上，对准了空间通道。
　　“不过这个空间通道已经都快七零八落的了——再斩不碎，确实有点白练那么多年剑了！”
　　安这么说着，压低声喝出了似乎是剑招的四个字。
　　“无心无想！”
　　随后，她的身影消失在了屋顶！
　　下方的所有邪教徒、佣兵、恶魔狂热者，都感受到了一阵迅疾的魔力转瞬呼啸而过！
　　从他们的头顶，越过了他们……
　　而后，一道白玉般温润却不夺目的剑影，于空间通道前斩落！
　　在那剑影落下之后，众人才看见了安的身影。
　　纵然穿着笨重的、像是方块一样的三明治衣服……安的身影，也显示出了无比的飘逸！
　　她身上的波动，是史诗级。
　　这一击，也是史诗级的全力一击。
　　或许在空间通道面前，史诗级并不算什么。
　　但是，现在的空间通道因为被同时塞了三条，早就已经超出了它本身的稳定结构。
　　这时候只需要轻轻地推一把，这个摇摇欲坠的通道，就会崩塌。
　　如果是让罗丝来的话，她连史诗级的魔力都不用。
　　在她看来，想要破坏掉这个空间通道，只需要随便戳一下就行。
　　而安虽然没有那样深厚的空间方面的造诣，无法看透那里戳一下就倒。
　　但是，身为东部七王国的剑客，她也能从“心眼”之中、直觉里感受到，大概砍哪里最合适最高效！
　　再加上这一剑本身不俗的威力……
　　足够让这个空间通道，发生崩塌了！
　　“轰！”
　　白色的剑芒炸开，空间魔力混乱肆虐了起来！
　　未成形的异位面通道，直接被湮灭了，只余下那些泄露过来的异位面气息还证明着它们曾经存在过。
　　无论是邪教徒还是恶魔狂热者，都脸色微微一变，想要冲向空间通道的方向。
　　但是混乱的空间流让他们根本无法自如前进！
　　所有人的位置都在变得混乱！
　　这里是半位面，本身的空间结构相对于完整的位面就没有那么稳定！
　　这个空间通道的崩塌，让整个半位面的空间都开始了连锁的震荡反应！
　　同时……
　　崩塌没有让空间通道消失，反而让它扩大了！
　　只是比起稳定的通道和入口，这更像是一个窟窿！
　　虽然终点没变，还是半位面的里层空间，但是——
　　从十八楼到一楼，电梯、楼梯和你家的外窗，是三种完全不同的移动方式！
　　而更多的溢散的空间乱流，已经在让人位置混乱的同时，开始出现把人腰斩、折叠的现象了！
　　多萝西看着这一幕，想到了不好的画面。
　　因为，处在乱流中心的，正是安！
　　“安——卡诺尔师姐，安还在那里！”
　　“我知道，安心，多萝西姐姐，我没有把安姐姐她当炮灰的意思。”
　　看着远处已经几乎要被空间乱流吞没的安，卡诺尔淡定地从怀中拿出了一张卷轴。
　　虽然她拿空间乱流没有办法……
　　但是在自己师父眼里，这就像是拔开浴缸塞子，把水放干净一样简单。
　　卡诺尔撕破了卷轴，注入魔力，引动了卷轴内的术式。
　　下一秒，她和多萝西出现在了安的身边。
　　此时的安已经昏迷过去了——不过好在并非是因为空间乱流。
　　在卡诺尔严谨的计算下，空间乱流真正能伤害到她的时间，还有三分钟起。
　　现在的安，只是因为刚才那下子透支了自己的魔力而已。
　　不过这也确实是意料之外。
　　因为卡诺尔也没想到安这么出力，直接把大招给开了……
　　这是她一开始就设定了坐标的短途传送。
　　罗丝出品，别说是空间通道崩塌产生的空间乱流了，就是整个半位面崩解、两个位面撞一块，这玩意儿也一样能照常运作！
　　“多萝西姐姐，给安姐姐服用预制好的料理。”
　　“好的！”
　　多萝西一把揽住安，随后意识到有点不对劲。
　　怎么安昏迷之后，卡诺尔不再叫安哥哥了？
　　不过多萝西也没有多想，从怀里掏出事先备好的糖果，塞进了安的嘴里。
　　卡诺尔也伸手掏向怀里。
　　又是一张卷轴。
　　“原谅我的浪费，罗丝师父。”
　　卡诺尔这么嘀咕着，禁咒级的空间魔力波动出现。
　　尽管罗丝说了仓库里的东西随便用不用说，但是禁咒级的魔法卷轴，卡诺尔觉得这玩意儿过会见到罗丝师父，最好还是提一下。
　　一层空间屏障出现在了三人周围，像是透明的蛋壳一样。
　　这是大量的空间魔力构建的几乎称得上是绝对稳定的空间结构。
　　在一瞬间，笼罩住了三人。
　　如此浪费魔力的术式，加上从来没听说类似的术式记载，除了罗丝的自创魔法，别无分号！
　　“现在怎么办？”
　　多萝西怀抱着安，看向了卡诺尔。
　　脚下的“窟窿”还在扩大。
　　卡诺尔也没有犹豫，用百变厨具变成固定的绳索，缠绕住多萝西和正在转醒的安。
　　“趁着这个术式没有结束……我们跳下去！”
　　“罗丝师父一定也在下面！”
　　随后，这个小姑娘向着那完全称不上“通道”的空间通道，带着多萝西和安蹦了下去！

500 女剣士、姫様、サキュ、閉めきった部屋（6k）
本 书  由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　在卡诺尔蹦下去之后，空间通道的崩塌还在不断地继续。
　　佣兵们想着四处逃窜着，大多没被空间的崩塌赶上。
　　虽然这个趋势不可阻止，但是这崩塌并不算太快。
　　但是大部分留在了中心区域、只是哀嚎着的邪教徒、恶魔狂热者，却被席卷进入了其中！
　　但是没有空间屏障保护的他们可就没有那么幸运了。
　　被迫落入这崩坏、混乱的空间之中，等待大部分人的结局只有一个。
　　那就是被撕扯成碎片！
　　连惨叫声都被空间割裂得无法连续传到，血肉在空间之中炸裂开来。
　　也有极少数的幸运儿只是被扯掉了一根胳膊或者一根腿。
　　但是除却卡诺尔三人之外，毫发无损的人……
　　一个也没有。
　　而在这个空间通道的崩塌，面积扩大到原本空间通道的五六倍之后……
　　在那白砂宫殿之中，突然传来了一声少女的叹息。
　　随后，一只虚幻的、半透明的手从中伸出，轻轻地点在了空间通道上。
　　崩塌随即停止了。
　　这方半位面空间像是启动了什么自我修复程序一样，魔力从位面之中涌现，慢慢地填补着这个空间通道。
　　周边劫后余生的佣兵们，都纷纷露出了惊魂未定的表情。
　　而在空间通道内。
　　随着不断地下落，卡诺尔等人已经落入到了砂之遗迹的底层核心区域空间内！
　　从空间通道的另一端之内出现，卡诺尔、多萝西和安来到了白色的迷宫内！
　　带着已经悠悠转醒的安和搀扶着她的多萝西，平稳地落在了地上。
　　但是卡诺尔并没有着急解除空间屏障。
　　因为她的面前，有着一个正在“崩解”的骇人巨兽。
　　浑身覆盖着鳞片，有着一双巨大而可怖的爪子。
　　但是身上的魔力却极其混乱，生命力也非常微弱。
　　这只骇人的巨兽奄奄一息地趴在了地上，嘴里不断地流出血水。
　　卡诺尔看见这副画面，先是愣了一下。
　　随后，她笑了起来。
　　“罗丝师父，果然在这里！”
　　看着这东西食物中毒一样的模样，卡诺尔能感受到它的胃部存在着一种正在让这个魔物持续流失生命力的“食物”。
　　这不用问也知道，肯定是罗丝师父的手笔！
　　而多萝西和安虽然没有这么笃定，但是听到了卡诺尔的话，也印证了心中隐隐的猜测。
　　“这家伙看起来还没死……那说明罗丝老师应该还在附近！”
　　多萝西迅速地做出了判断。
　　“我们就在附近找找看吧。”
　　安也虚弱地说道。
　　随后，三位少女解开了空间屏障，打开了自己的魔力感知。
　　同样没有被压制实力的卡诺尔和多萝西虽然实力也就那样，但是两个小姑娘毕竟得了罗丝的真传，在感知方面也不弱。
　　加上这只巨大的利爪掠食兽倒下的位置，确实也离得罗丝等人的密室不远。
　　很快兜兜转转的，卡诺尔等人就找到了胜利佣兵团与朱莉、琼所在的地方！
　　这些佣兵们也正在抬头看着天空之中那突然再度张开、无比混乱且巨大、遮蔽了大半天空的空间通道。
　　粉丝面见面会已经结束，胜利的不少人都拿到了琼的一丝魔力印记；而机关房间里，罗丝和后进去的拉莱娅与伊还没出来，原本这群佣兵就算是在这里待命。
　　这会突然出现了这么大的意象，
　　他们正在揣测着是不是要刷Boss的时候，却突然感受到了一阵奇异的魔力波动。
　　随后，他们看到了三个奇装异服的家伙从拐角处出现。
　　那感觉，就像是某种奇异的食物。
　　但是却不知道什么地方有这样造型的食物，也不知道什么人才会把自己装扮成食物！
　　如果不是三位少女现在并未刻意隐瞒自己身上的魔力波动，这群佣兵肯定会把她们当成未曾见过的魔物先打了试试的。
　　当然，因为有着卡诺尔的存在，就算她脱了热狗服，一个八岁的少女出现在半位面遗迹底部的效果，并不比一根热狗差。
　　因此，现在，两边陷入了诡异的沉默与对峙之中。
　　谁也不知道对方是什么来路。
　　“有罗丝师父残留的气息……”
　　对峙持续了一段时间后，卡诺尔的感知终于捕捉到了一丝熟悉的魔力波动，皱起了眉头。
　　她感觉到罗丝师父似乎没和她们交手，但是是否是罗丝师父放过了这些人也不好说。
　　“我们应该和她们交涉吗？”
　　卡诺尔决定问一下多萝西和安的意见。
　　多萝西思考了一下，也感受到了那些人的周围似乎有罗丝的魔力波动残存。
　　最重要的是，她看到一个佣兵手里还提着似乎装着超凡料理的饭盒。
　　这简直是大陆独一份的罗丝老师的标志。
　　而这些人自然是不可能从罗丝手里“偷出来”或者“抢到”料理的。
　　多萝西直觉地认为，这些佣兵，应该是友善的。
　　所以她看着卡诺尔，轻轻地点了点头，走上了前去。
　　“不好意思，打扰各位——你们之前有没有看到过一个黑发的、擅长空间魔法的法师，还做得一手好菜？”
　　“我是她的弟子，现在在寻找她。”
　　多萝西隐瞒了罗丝魅魔的身份，斟酌着词语说道。
　　而对面的卢格听到了多萝西的话，露出了意外的神色。
　　“怎么又是来找这个魅魔的！”
　　“还是弟子……这魅魔的人缘，未免也太好了点吧！”
　　卢格这么感叹着，卡诺尔、多萝西和安也是松了口气。
　　现在和有着数个史诗级的十人佣兵团开展，并不是一个好主意。
　　所幸罗丝似乎并没有树敌。
　　“果然不愧是罗丝师父啊。”
　　但是卡诺尔在庆幸的时候，却也有点微微的担忧。
　　虽然多萝西和还没察觉到什么问题，但是卡诺尔却发现一件事……
　　这堆佣兵里，有两个很漂亮的精英级游侠小姑娘！
　　而且提及罗丝的时候，她俩的反应显然和其他佣兵不一样。
　　似乎更加在意！
　　“不会就这么一趟，又攻陷了新的少女吧……罗丝师父……”
　　身为弟子的卡诺尔虽然很高兴，但是自己毕竟还有多萝西姐姐的师姐这层身份立场。
　　当然，卡诺尔还不知道……
　　琼和朱莉，并不是真正的威胁。
　　真正的威胁，她现在还没有见到。
　　“那么，罗丝师父现在在哪里呢？”
　　压下心中喜悦与不安交织的复杂情绪，卡诺尔问道。
　　“噢，这个嘛，她一会就出来……”
　　卢格正准备解释一下，但是她的话语却突然被打断了。
　　因为天空之中的那渐渐稳定下来的空间通道，再次出现了波动。
　　同时，似乎还有人的惨叫传来。
　　在场的佣兵们和卡诺尔三人下意识地抬起头，看见的是颇为惊悚且血腥的一幕。
　　在迷宫上方不远处，一堆断肢、血肉、哀嚎的人从上方漆黑的空间通道之中掉落，犹如下起来了肢体和血肉的暴雨，像极了什么低成本cult片结尾部分会出现的画面。
　　这是邪教徒和恶魔狂热者。
　　虽然进入到崩塌的空间的时间，比卡诺尔慢不了多少……
　　但是没有空间屏障的保护，他们除却被空间乱流撕扯之外，也因为随波逐流而没法第一时间到达终点的出口。
　　崩塌的空间就像是激流暗涌的一池江河，普通人就算是跳下去，也没办法直接沉底，反而会被那些旋涡暗流带的漂流一段时间。
　　但是卡诺尔的空间屏障，像是一个潜水器一样。
　　除了让三人免受伤害之外，还能让卡诺尔迅速地“沉”下去。
　　如果她的空间魔法造诣还再高一点，甚至还能操控着空间屏障在其中遨游。
　　所以，这些邪教徒和狂热者出现在这一边的时间，要比卡诺尔等人慢得多。
　　这样的景象，把佣兵们吓了一跳。
　　“这是什么情况？”
　　卢格开口问道，看向了卡诺尔。
　　因为卡诺尔的气质和八岁的外表被热狗服掩盖，卢格下意识地把对方当做了对方三人的领袖——当然，事实也本就是如此。
　　卡诺尔抬头看了一眼着血腥的一幕，虽然还是感到了一阵反胃，但是却已经好很多了。
　　“没什么……一些将死和应死之人罢了。”
　　“邪教徒和信奉恶魔的人。”
　　而听到这话，卢格却微微眯起了眼睛。
　　“信奉恶魔？”
　　她似乎想起来了什么，看向了空中。
　　史诗级战士的视力让她捕捉到了几个熟悉的身影。
　　同时，身边的埃文似乎也察觉到了什么熟悉的气息，原本和善的表情露出了一丝狰狞。
　　“妈的……铸银堡城的瘪犊子。”
　　“你们和信恶魔的人有仇？”
　　安抬眼看着另一批人，随口问道。
　　“何止是有仇，而且是很新鲜的仇，”卢格声音冰冷地说道，“我们被困在这里……就是拜他们所赐！”
　　在空中，还未死透的邪教徒和恶魔狂热者向下坠落着，但是最终落不到地面上。
　　胜利佣兵团的人，接住了他们！
　　铸银堡城城主府那名半兽人管家，更是直接被卢格跃起接住。
　　不过这并不是怕他们摔死。
　　卢格单手掐着只剩下一条胳膊的半兽人，眼里露出了冰冷。
　　“你好啊，管家先生。”
　　卡诺尔看到这一幕，也撇撇嘴。
　　看起来暂时是问不到罗丝师父的下落了。
　　不过从刚才被打断之前，卢格的答复和语气来看，似乎罗丝师父一会就会出现。
　　那就等一会好了！
　　反正……时间还很充裕。
　　卡诺尔这么想着，耸了耸肩，随后看起了戏。
　　而在她身后墙壁的暗门之后……
　　如果罗丝知道了自己的弟子所想，肯定会让她赶紧带着多萝西和安一起走！
　　因为现在的她的境地，比之前对着虚拟少女告白还见不得人！
　　老实说，在进入到机关房间之前，伊和拉莱娅还对要不要“舔”罗丝来救她有所纠结。
　　两位少女毕竟还是有所矜持的。
　　她们可以为了报答罗丝而为她竭尽全力，甚至可能付出生命代价的战斗，两位少女也会毫不犹豫。
　　但是……
　　舔是不一样的！
　　这和愿不愿意为她赴死，是两种评价标准！
　　但是接着一闪而过的光芒，看着罗丝脸上痛苦、不安的神情，随后感受着自己身上沾染的瘙痒感，两位少女不再犹豫了。
　　罗丝正在遭遇巨大的痛苦！
　　和她的痛苦相比，自己一点小小的牺牲算是什么？
　　更何况这个魅魔……闻起来还香香的！
　　拉莱娅一咬牙，克服了心中的隔阂。
　　“反正……都是女孩子！”
　　她这么想着。
　　而伊的内心，更是直接把这视作了“救人”的行动。
　　她的情绪甚至也没有什么波动，因为伊已经迅速说服了自己……
　　这就像是人工呼吸一样，没有任何不好的含义！
　　是必须要做的！
　　东部七王国剑客的内心世界，往往就是这么直接且强大！
　　但是两位少女并不知道，罗丝脸上的痛苦与不安的表情，大半是因为看到了她俩扑过来。
　　但是罗丝已经没有余力反抗了。
　　因为伊和拉莱娅的高效行动力，两位少女没有任何含糊。
　　碰到罗丝的瞬间，就直接伸出了舌头，像是小猫一样舔舐着罗丝的脸蛋。
　　恐怕整个主位面大陆，也没有哪个人有过罗丝这样尊贵的待遇。
　　被南索图亚的公主与神圣联盟东线元帅一起舔脸蛋。
　　伊的舌头有些小巧且柔软，明明看起来是个高冷的剑客，但是因为高阶的战士超凡者对自己的身体都有着强大的掌控力，她的舌头意外地灵活而有力。
　　相反，拉莱娅却有点紧张甚至是笨拙，灼热的气息扑打在了罗丝的脸颊上。
　　舌尖几乎没有什么上下的起伏，她更像是在依靠着晃动脑袋完成“舔”的动作。
　　罗丝一开始想拒绝，但是怀里突然出现的两位少女直接开舔，让她本来就没完全消散的本能冲动，再次浮现。
　　她身上的粉色纹路浮现，在黑暗之中淡淡的发出了樱色的光芒。
　　微微照亮了她被打湿的贴身衣物，显得更加诱人。
　　为了抵御自己的本能冲动，罗丝没有办法开口说话了。
　　但是很快她就后悔了。
　　她应该强忍着冲动让两位少女停下的。
　　不用思考也能明白，她俩绝对是误会了什么。
　　而让罗丝后悔的原因是……
　　伊和拉莱娅，是顺着往下舔的。
　　攀附着自己身体的小手向下，舌尖从脸蛋滑向了脖颈。
　　湿漉漉的、柔软的、一边有些偏凉一边有些温热的触感触碰着罗丝白嫩的脖子。
　　这让她更加剧烈地颤抖了起来。
　　“哈啊——！”
　　罗丝忍不住叫出了声。
　　这声娇媚的声音，让伊和拉莱娅都短暂地停了一下。
　　因为听起来并不痛苦，反而有些隐晦的意味。
　　但是两位少女很快打消了这个念头。
　　“一定是因为她是魅魔，所以才听起来这样旖旎！”
　　“其实这就是痛苦的叫声！”
　　“要加快速度了！”
　　两位少女这么想着，加快了动作。
　　同时，虽然两人没有直接落到地上，但是还是沾染到了一些粉末。
　　她们的身体上也出现了一些瘙痒感。
　　虽然还能忍受，却也不由自主地让她俩加快了动作。
　　从脖颈向下，肩胛、锁骨、手臂、肋侧、指尖、胸口、脊背……
　　魅魔那近乎完美比例的身躯，嫩滑香软的皮肤，都镀上了一层少女晶莹的唾液。
　　这就像是，刚刚出炉了的美味香甜的蛋糕上，淋上了些许甜腻的枫糖糖浆。
　　罗丝已经有些无法扼制自己的状态了。
　　她的尾巴在地上扫来扫去，手指和脚趾不由自主地扣紧。
　　掌心甚至掐出了淡淡的指甲印记。
　　舌头划到了小腹与肚脐的附近。
　　现在的拉莱娅和伊在越来越熟练的同时，却没有意识到……
　　她们也越来越“沉溺”其中了。
　　哪怕心中仍旧告诉自己这只是在救人，但是那一丝丝代表着欢愉的快乐却在没有察觉之处滋生。
　　无论是伊还是拉莱娅，在过去的人生里，都没有如此亲密的行为和体验欢愉的机会。
　　深居王宫之中、又不受待见、被父王当做联姻道具待价而沽的王女，以及全身心都在练剑与寻找自己妹妹身上的孤傲的天才剑客……
　　她们的过去，几乎没有半抹的暖色的色调。
　　连友情都未曾拥有、与朋友手拉着手的未曾体验过的她们，甚至脑海里对“欢愉”都没有概念。
　　此时却是，一步跨越了太多！
　　这种程度的刺激对于她们，哪怕罗丝没有张开自己的天赋领域，也足够让两人心神荡漾了。
　　哪怕是经过了“问心”的伊也是如此。
　　她没经历过的事儿，问心问不到这块啊！
　　更何况……
　　罗丝的领域，确实也在一点点张开！
　　她快要失控了。
　　虽然能控制着没有完全张开，但是也并不完全压制住自己的天赋领域了！
　　粉色烟雾从周身泄露出了一点点，皮肤表面的汗水也含有了一丝丝“催化情感”的成分。
　　感受到了两位少女的“欢愉”，罗丝的身体更是“雀跃”了起来。
　　这是一个几乎无解的恶性循环。
　　伊和拉莱娅的眼神也变的有些迷离了。
　　为什么要舔这个魅魔？
　　噢——好像是要帮助她。
　　可是……她是为什么需要帮助呢？
　　两位少女的思绪也逐渐混乱。
　　就连她们身上的痒，也似乎变成了某种渴求的象征。
　　而就在这事情马上要变到无法收拾、不可挽回的境地时……
　　“停——”
　　罗丝的脑海里，突然有一声当头棒喝的声音响起。
　　星灵与精神魔力，让她获得了短暂的片刻清醒！
　　虽然不知道为什么这次灵魂之中的那家伙突然出声了，但是罗丝还是清醒了。
　　而就是这一个瞬间，就足够让罗丝找到一个避免惨剧发生的方法了。
　　“哗啦！”
　　她毫不犹豫地制造出了大量的蕴含生命力的液体，冲刷着几人的身体。
　　粉末被冲走的同时，关闭了天赋领域之后的罗丝用冰凉的液体，也冲走了几人的欲望。
　　伊和拉莱娅的理智恢复了。
　　她们也马上意识到了刚才的“危险”，默契地和罗丝对视了一眼。
　　拉莱娅有些羞愤地咬了咬嘴唇，伊却是摆出了一张扑克脸迅速移开了视线。
　　“刚才……是意外……”
　　罗丝这么说着，两个人没有回应。
　　只有片刻后，伊才开口。
　　“是意外……所以，不必再提了。”
　　这句话像是代表了三位少女之间的共识。
　　她们决定共同遗忘这段记忆。
　　而罗丝听到了这句话之后，也微微松了口气。
　　随后，她低声向着灵魂里的“希乐”道谢。
　　“谢谢了……老姐。”
　　说实话她以为以希乐的性格不添乱就是好的了……
　　上次伊莎贝拉的事情，希乐显然就没阻止自己。
　　而这次……希乐听到了罗丝的感谢。
　　给出的回应，却是灵魂深处传来的一声意义不明的笑声。
　　“呵呵。”
　　像是在期待着什么更有趣的事情发生一样。
　　这瞬间让了解自己老姐恶趣味的罗丝坐立不安了起来。
　　该不会她阻止这一切，是为了更大的吧？
　　但是这一切的答案都无法得知。
　　罗丝突然感到自己三人的身体前方传来了一阵牵引力。
　　因为对抗本能确实消耗了罗丝的大量的体力，就连拉莱娅和伊也受到了她天赋领域的影响，此时还有些无力。
　　三位少女基本还是抱在一起的状态。
　　不过考虑到外面的佣兵大概都知道里面会发生什么，罗丝相信大家也可以理解，应该不会误会什么……
　　很快，魔力牵引着三位少女，飞出了重新打开的暗门。
　　而后……
　　罗丝看到了外面等候着的人，比自己预想的要多了很多。
　　有不少躺在地上或者被吊起来正在接受拷打的邪教徒和恶魔术士，基本上都缺胳膊少腿的。
　　“这是遇敌了？”
　　罗丝脑海里闪过这个念头，随后又注意到了更加奇怪的事情。
　　那就是站着的人里，也多了三个。
　　“什么鬼，汉堡、热狗、三明治？”
　　罗丝看着三个穿着奇异的玩意儿，微微愣神。
　　她下意识地使用了魔力感知。
　　能够挡住圣域之下感知的玩偶服，在罗丝的技巧下形同虚设。
　　但是罗丝感受到了三人气息的第一个瞬间，就直接吓得关闭了。
　　“草，什么玩意儿啊这是？”
　　罗丝受到了巨大的惊吓。

又到了每周的推书时间
　　书名：《我家武皇是萝莉》
　　简介：你这狗奴才，怎么又来了？
　　不过是这种程度而已……你做到很正常的吧？
　　奖赏？什么奖赏？
　　哼，朕可是堂堂武曌啊。
　　嗯，看在你够努力的份上，这可是朕的恩宠，你就心怀感激的收下吧。
　　不要想着得寸进尺哦，朕早就想罢免你了，只是看你可怜才留你一职。
　　啊？辞官还乡？怎、怎么突然说这个？
　　混蛋，擅作主张，经过朕同意了吗！朕才不会准奏呢！
　　诶？婚……婚房？
　　你来做主就好啦……
　　朕还要罚你再为朕操劳一百年呢。

501 别吵别吵，这里很关键！
　　说实话，罗丝看到汉堡、热狗、三明治的时候，心里就已经有所预警了。
　　这配置一看就是非赫兰贝特镇的人不可能搞出来的。
　　这片大陆，还尚未诞生这些“快餐”。
　　但是当她用感知感到了这几人的具体气息的时候，罗丝还是被吓了一跳。
　　这绝对是“最不能出现在这里”的人里排名前几的。
　　罗丝一开始在猜测会不会是伊莎贝拉和蒂娜。
　　尽管听起来自己搂着两个陌生少女的画面被她俩看到似乎更糟糕，但是……
　　毕竟每一次这种事，好像都有她俩？
　　所以罗丝多少也有些习惯了。
　　更何况现在还处在“告白”的事情被看光之后的影响期内，也多少有点债多不压身、破罐子破摔了。
　　但是……仔细想想，蒂娜和伊莎贝拉速度哪有那么快？
　　更何况她俩还肩负着打理赫兰贝特镇的责任。
　　所以来的也只能是这几个家伙了。
　　多萝西、卡诺尔还有……稍微让罗丝有些意外的安。
　　其中两个是自己的弟子，另一个也是对自己并无什么非分之想也比较可靠的家伙。
　　听起来似乎并不怎么糟糕。
　　但是……
　　问题是，对于其中的一人来说，这个情景并不是自己“和两个陌生的少女全身湿漉漉的拥抱在一起。”
　　安和伊……
　　是他娘的失散多年的亲姐妹啊！
　　罗丝想到这里，几乎一阵头晕目眩。
　　而还没等她开口解释什么，在安作出什么反应之前……
　　最先开口说话的竟然是卢格。
　　“你们出来了！”
　　这个大个子的女战士佣兵高兴而豪迈地说着，随后看着三人全身衣服湿透的模样，高兴地补充了一句。
　　“看起来不只是互相舔了彼此那么简单啊……还出了不少汗呢！”
　　“真是不错啊！”
　　听到卢格的话，罗丝当时脸就绿了。
　　而怀中的拉莱娅和伊，竟然没有反对。
　　“哎呀，最后反而还是被这魅魔救了呢……不过魅魔的味道也确实很好。”
　　拉莱娅感叹道。
　　“真是累死了……比我练剑都要累。”
　　伊嘀咕着说道。
　　这两个人还没有意识到事情的严重性。
　　而罗丝只觉得更不妙。
　　她久违地闻到了误会的味道！
　　“草——完蛋啦！”
　　她哀嚎着，看向了三明治。
　　还没来得及解释，就见“三明治”微微颤抖着举起了手。
　　随后，她拉开了拉链，露出了安那张清秀、阴柔的面庞。
　　她看着伊，而伊的目光也看向了她。
　　“姐姐……是你？”
　　“安！”
　　姐妹二人时隔多年未见，这么对视着，眼神之中却不见一丝情谊。
　　安的眼神中毫无怨恨，伊的眼神中也不见半分激动。
　　姐妹二人只觉得无比的……
　　尴尬。
　　伊几乎是一瞬间就来了力气，立刻从罗丝的怀里弹了起来。
　　“你……你在和罗丝阁下做什么？”
　　安不解地问道。
　　“不，我和这个魅魔只是……我只是……这是误会！”
　　伊涨红了脸说道。
　　她知道自己的妹妹一定误会了什么。
　　但是……
　　作为一名经过了问心的剑客，她也无法欺骗自己的妹妹。
　　自己确实刚才和这个魅魔所发生的事情，称不上问心无愧。
　　伊握紧了拳头。
　　随后，她看向了罗丝，眼神狠狠地剜了这个魅魔一下。
　　“你安排的见面……时机也太差了！”
　　她还以为是这个魅魔故意的。
　　毕竟罗丝不久前才刚告诉她，会让她见到自己的妹妹。
　　“这是个误会啊。”
　　罗丝也很无辜。
　　而一旁，卡诺尔和多萝西也默默地摘下了面具。
　　“唉——”
　　卡诺尔长长地叹息着。
　　备选师娘，果然又增加了。
　　而且看样子，多萝西姐姐被弯道超车了呢。
　　多萝西看着伊、又看看拉莱娅，咬住了下唇。
　　她也露出了颇为不甘心的表情。
　　“罗丝老师，看来我们来的不是时候。”
　　她这么说着，罗丝这才注意到了自己的两个弟子的情绪也有点低落。
　　她默默地扶着拉莱娅从地上站了起来。
　　罗丝并没有意识到自己弟子低落的正确的原因。
　　在她看来，或许是因为自己的弟子担心自己不远万里来到了这里，结果发现自己在花天酒地，所以有些失望？
　　差不多相当于接到了父亲病危的通知扔下工作飞回来以后发现自己的老父亲只是在派出所需要人签字来领的心情吧……
　　自己一直作为老师的形象，大概是崩塌了许多吧。
　　她挠了挠头，最后也只能立正挨打。
　　“抱歉，多萝西、卡诺尔。”
　　罗丝低下头，诚恳地说道。
　　“但是，并非是你们所想的那样。”
　　而这时，拉莱娅听到了“多萝西”的名字，也抬起了头。
　　“金鸢尾的王女阁下……我去，还真是你的弟子啊！”
　　多萝西这时也注意到了另一个女人。
　　她认出了伊，是东部七王国那位举足轻重的大人物、最年轻的一流宗门的掌舵人。
　　现在看着拉莱娅，也似乎有点眼熟。
　　好像在哪见过。
　　“等下……你是签署合约来过得时，南索图亚的公主殿下。”
　　多萝西震惊地说道。
　　“是呢，我差点就许配给你了，”拉莱娅的神色也有点古怪，随后，她露出了一个颇为恶趣味的笑容，“不过，现在看来我们还是能成为一家人啊——我好像可能成为你的师娘了啊。”
　　拉莱娅这话一出，给多萝西和罗丝都吓了一跳。
　　“你在说什么啊！”
　　罗丝连忙说道。
　　“开玩笑的啦，”拉莱娅摆了摆手，“你们不会真觉得我和神圣联盟的东线元帅，能和魅魔在认识不足一周后就做出什么僭越之举吗？用用你们的脑子啊！”
　　拉莱娅声音突然提高了八度说道。
　　虽然她也心虚，但是她可不是伊那种刻板迂腐的家伙。
　　睁着眼说瞎话可是在南索图亚生活的必备技巧，无论对哪个国家的王室成员而言这种程度的虚伪也是必修课。
　　南索图亚的王室成员，更是双重地擅长睁眼说瞎话！
　　“虽然我确实转变了对魅魔的看法，但是就算是一个门当户对的人类少女，我也不会这么快就沦陷的——你们以为这是歌剧吗！”
　　“还有那边那个你家老姐做梦都念着的‘安小姐’——对你姐姐也有点信心啊！”
　　拉莱娅这么说着，最后看向了原本在旁边吃瓜看戏的胜利佣兵团全员以及鱼眼的前代团副和现任团长，叉起了腰。
　　“卢格阁下，说话不要那么含糊，我们是迫于形式才互相舔的……既然知道有别人在场，就好歹给她们多结识一下吧。”
　　卢格听到这话，也意识到了这误会似乎是因自己而起，摸了摸脑袋，解释说道。
　　“呃……确实是这样，这个机关房间，进去的人不互相舔就没法离开呢！”
　　她这么解释着，卢格也说出了自己的见解。
　　虽然罗丝知道这是错误的，但是她也没有解释。
　　而是附和了。
　　“正是如此啊！”
　　她感激地看向了拉莱娅。
　　她真的很想给拉莱娅磕三个响头。
　　早有拉莱娅这种善解人意、情商拉满的人在身边，自己也不至于和蒂娜、伊莎贝拉反复误会那么多次！
　　这次免于误会，完全是拉莱娅的功劳。
　　刚才的自己都想摆烂了！
　　硬生生被拉莱娅自己救场了。
　　瞬间，多萝西和卡诺尔脸上的表情，都缓和了许多。
　　而伊和安，也解除了误会。
　　姐妹两人多年未见正常会有的种种情绪，也终于开始正常运转了。
　　彼此之间，用眼神小心翼翼地试探着。
　　正如罗丝所料。
　　安确实并没有憎恨伊。
　　她甚至与伊一样，似乎有些不安和愧疚。
　　只不过两个人彼此都还未意识到这一点。
　　最终，还是安先开口了。
　　“那个……你怎么会在这里？”
　　“我……我来这里调查半位面，”伊这种性格自然是不会告诉自己的妹妹自己是为了她而来的，“你呢……？”
　　“我在为这个魅魔工作，因为她的弟子担心她遇到不测，所以我护送着来到了这里。”
　　安也颇为别扭地回答道。
　　随后，姐妹两人再次陷入了沉默。
　　这时，卡诺尔突然冷不丁地出声了。
　　“你就是安姐姐的姐姐吧……安姐姐每次在我母亲的酒馆喝醉了，都会流泪说觉得自己对不起你哦。”
　　“卡诺尔！”
　　安尖叫了起来。
　　随后，她意识到了什么，露出了意外的表情。
　　“等等——你怎么知道我是女孩子……”
　　她脸上露出了意外的神情。
　　“安姐姐，你不会觉得自己的伪装很好吧？”
　　卡诺尔叹了口气。
　　“在赫兰贝特镇，除了普通的镇民，迈德、我的母亲、罗丝师父，甚至是多萝西姐姐都看得出你是女孩子哦？”
　　“就算是这些第一次见面的佣兵应该也有人看得出。”
　　“可恶，难怪迈德那家伙似乎总是热衷于和我打一些服装上的无聊的梗。”
　　安随后看向了所有的佣兵。
　　“虽然从超凡波动、气息、外貌上来说很完美，但气质很难伪装的，安小姐。”
　　卢格微微笑了起来。
　　只有罗丝露出了尴尬的神情。
　　她是之前真的一点也没看出来。
　　不过事到如今，也只能嘴硬了。
　　“嗨呀——是啊，很明显的嘛，我早就看出来了，”罗丝这么说着，随后抬起手，“不过，不要再纠结这些企图你真正要面对的事情了，安小姐！”
　　罗丝抬手，示意了站在安对面的伊。
　　伊嘴唇微微颤抖着，再次露出了脆弱的一面。
　　“安……明明是我对不起你……”
　　她这么说着，双手环抱着自己，头瞥向一边。
　　“是我当年没有保护好你……”
　　“不，明明是我的错，”安看到自己姐姐的模样，打断了她，“是我当年拖了你的后腿……如果不是我太弱小还执意跟着姐姐，当年姐姐根本不需要进入到那片异位面！”
　　“但是，最后被诅咒的、无法再次用剑的都是你，”伊的声音也不由自主地高了起来，“我承诺过，会保护好你的——明明你那么渴望成为剑士，我却没能守护好你！”
　　“所以你就算这么多年一直怨恨我、逃避我，也没有关系，”伊这么说着，闭上了眼睛，“但是……至少让我能亲口跟你说声……抱歉。”
　　“为什么姐姐你还是在自责啊，这明明就是我的错，”安说着，眼眶再次湿润了起来，“明明是我让姐姐失去了前进的希望……你明明也因为我，失去的足够多了……”
　　她沙哑着嗓子说道。
　　安抬头看着伊。
　　其实，姐姐，我根本不是渴望成为剑士。
　　我只是渴望成为像你一样的人罢了……
　　我丝毫没有怨恨你没有保护好我。
　　只是我觉得没有资格成为剑客的人，不配待在你的身边。
　　更何况……还因为我这样平庸的“天才”，让你这个真正的天才，也失去了进步的能力。
　　如果不是因为当年为了救我，你现在怎么又仅仅止步圣域！
　　在安看来，自己的姐姐如今境界再无寸进，全都是因为自己。
　　这也是她这么多年没有回到东部七王国的原因。
　　她……也在自责。
　　伊认为安在怨恨自己。
　　安认为自己拖累了伊。
　　这两姐妹在争执之后，陷入了沉默之中。
　　但是，旁观的罗丝等人，都已经察觉到了……
　　“啧，真是一对别扭的姐妹啊……”
　　罗丝在心里默默地感叹道。
　　不过，她也清楚，话其实已经说开大半了。
　　等两人情绪都消退，大概误会就能解开了吧！
　　罗丝颇为期待地继续看了下去。
　　从刚才被围观，如今加入了看戏的群众，罗丝有着一种莫名的暗爽。
　　这次，可没有拉莱娅的打断了。
　　因为拉莱娅显然也很期待看到这一幕发生。
　　而正当在场的所有人都抱着看家庭lun理剧的心态围观着伊和安两姐妹时……
　　大家忘记了，此时情况的严峻性。
　　在旁边，还有着一些虽然看起来凄惨但并没有死透的邪教徒和恶魔狂热者呢！
　　一旁的地面上，突然传来了有些尖锐的笑声，打断了这令人期待的一幕幕。
　　“哈哈哈哈——你们这群愚蠢的、自大的混账——我的主……”
　　这个声音发出了一般，就戛然而止了。
　　罗丝的空间魔法压在了这少了根胳膊的邪教徒身上。
　　“能不能别吵啊我抄，这里很关键！”

502 神国之外，神又如何？
　　罗丝出手，只要不是情况特别紧急，一般会秉着人不犯我我不犯人、以眼还眼以牙还牙的原则。
　　如果对方没有主动挑衅、危害到罗丝，她一般是不会认真出手的。
　　哪怕认真出手，罗丝大概率也会考虑到对方的实力，用“恰好够用”的力量层级，发出攻击。
　　这次，地上的邪教徒是史诗级。
　　所以罗丝用得也是传奇级程度的法术。
　　传奇级别的空间法术折叠后的空间像是一块无法推开、无法被破坏的巨石一样，压在了那名邪教徒的身上。
　　但饶是如此，他依然露出了颇为诡异的笑容。
　　他死死地盯着罗丝，眼神之中透露出一丝诡异。
　　“你……你也在主的‘应许’之内……”
　　“马上就到了……”
　　用尽最后的力气挤出这样的话语，这名邪教徒闭上了眼睛。
　　“什么马上？”
　　罗丝这么好奇地问着，微微愣神。
　　“这里很快就不再属于艾洛族了。”
　　地上又一个声音响起，这次开口的是一个恶魔狂热者。
　　一个个的恶魔狂热者站起来，包含着已经被卢格掐晕过去的那名半兽人，无论是失去意识还是失去了腿的，只要一息尚存，他们都违反常理的站了起来。
　　“位面壁垒正在削弱，梅菲大人的恩惠即将到达此处！”
　　所有的恶魔狂热者都齐声说道。
　　“臣服、或是死去！”
　　他们诡异的声音交叠在一起，让罗丝听了感觉一阵犯恶心。
　　随后，这些恶魔狂热者全部像是被抽去了魂魄一样，无声无息地倒下了。
　　这下无论如何，伊和安也只能搁置一下姐妹重逢的事情了。
　　所有人都意识到了，要有大事发生了。
　　而罗丝在恶魔狂热者的“提醒”之后马上进行了感知，也确实感受到了……
　　位面的壁垒，正在消减。
　　有异位面的气息正在高涨！
　　结合之前听到的邪教徒和恶魔狂热者两拨人的话语，罗丝不难做出一个判断。
　　“坏了……他们的主子真的要来了！”
　　她想起了之前自己老姐在灵魂之中给自己的提醒。
　　接下来这里……会很热闹。
　　“还真是热闹非凡啊……”
　　罗丝这么想着，叹了口气。
　　“闲暇的过家家时间到此为止了。”
　　她身上涌起了一阵魔力波动。
　　纯粹的魔力充盈着她的身体以及灵魂，对抗着植入了她身体之内的此方半位面的“意志”。
　　很快，那些代表着半位面的“意志”的魔力被清除殆尽，罗丝的实力重新恢复到了没有被压制的状态。
　　虽然这么做对罗丝来说也是消耗不小、代价不小的操作，但是正如她所说……
　　现在已经不是闲暇的时间。
　　神明级别的存在，即将降临到这处半位面。
　　虽然不知道祂们各有什么目的，但是这对罗丝来说，是绝对不能去趟的浑水。
　　位面壁垒变弱了是一件坏事，意味着邪神和地狱的恶魔马上就到……
　　但是，对罗丝来说也同样意味着，她逃出这里变得更加简单了。
　　甚至她现在就可以带着在场的所有人一起传送走。
　　虽说是萍水相逢，但是罗丝还是不能看着她们白白死掉。
　　而正当罗丝想要拉空间魔法逃离这里时……
　　之前已经快要趋于平稳和消散的崩坏的空间通道之中，突然出现了两个“缺口”。
　　不是像之前一样的通道。
　　而是一前一后几乎同时出现，像是空间被撕开之后出现的口子。
　　一道口子狰狞地扩大着，露出了后面血红的、充满了畸变气息的位面，软烂的声音和腐朽的气味从中传出，仿佛有着无数眸子在窥探。
　　而另一道口子则是扩张到一定程度后就没有再扩大了，而是渐渐地在边缘出现了黑色的火焰燃烧的痕迹，同时带着凌乱尖刺的结晶生长而出，慢慢把形状变得规则，最后仿佛变成了一道立于空中的巨大的位面之门。
　　“该走了啊……”
　　罗丝脸色微微一变，意识到了入侵已经开始了。
　　现在，地狱的魔神和异位面的邪神，随时随地都有可能冲过来！
　　但是，正当她准备发动术式时……
　　一丝熟悉的波动传来。
　　整个位面空间里，回荡起了少女愤怒的声音。
　　“滚出去！”
　　地狱与邪神国度的通道，似乎模糊、动摇了起来。
　　一个小小的身影出现在了空间通道之前。
　　罗丝停下了发动术式的魔力。
　　“啊——是她啊。”
　　她突然意识到了一点。
　　自己这次“萍水相逢”的家伙，还有一个。
　　此间的“人造灵魂”，少女“五色”。
　　而她……
　　是带不走的。
　　这家伙显然和此处半位面是绑定在一起的，罗丝不可能将她带离这里。
　　她似乎也没有这个打算。
　　想想也是，这里对她来说，恐怕就像是家一样。
　　所以，五色现在正在做的，就是借助整片半位面的力量，来试图将两个已经成型的空间通道关闭。
　　但是很可惜……
　　或许五色这个人工灵魂作为半位面的核心，在这片半位面里，有着近似神明的力量。
　　但是她今天的对手，却是货真价实的……
　　神明。
　　仅仅是动摇了片刻之后，地狱的位面之门，火焰燃烧得更旺盛了起来！
　　漆黑的火焰猛地暴涨，反过来再次压制了五色所调动的位面之力。
　　来自一个完整的异位面、一个真正神明级的力量，瞬间让那黑色的火焰占据了大半片天空。
　　能够与之抗衡的，只有另一边那潜伏着无数窥探者的裂缝。
　　被两个神级的存在同时反击，空中的五色，变得黯淡了许多。
　　看着这一幕，地面上，除却已经几乎要死掉的邪教徒在张狂地大笑，余下的人都露出了有些不太妙的神色。
　　很快，除了罗丝，伊、朱莉、琼和拉莱娅，也感受到了自己的实力压制被解开了。
　　“该死……是邪神和恶魔。”
　　伊轻轻地骂了一声，伸手解开了自己佩剑上的白色布条。
　　一圈圈地白布缠在了她的手上，露出了里面一柄奇异的、犹如流动着水一般的长剑。
　　这是在场的众人，除却安之外，第一次看到这柄长剑的全貌。
　　“姐姐……”
　　安露出了担忧的神色。
　　毫无疑问，伊也是在场的人之中除却罗丝，唯一一个还有斗志的家伙。
　　“我会保护好各位的，所以别担心。”
　　伊这么说着，看了安一眼，将那柄古怪的流水长剑握在了手中。
　　面对神明级……哪怕对方是一个投影降临此处……
　　圣域级也是不够用的。
　　至少要是半神才行。
　　虽说为了要寻找安和给安破除诅咒的方法，伊一直在压制着自己的实力……
　　但是此刻，安就在自己的身后。
　　所以伊觉得……
　　“现在也许进阶，也无所谓了吧？”
　　她想要试着临战前将自己的实力跨越圣域级中阶、圣域级高阶，直接迈入半神。
　　以她的积累，或许真的可以做到！
　　至少……可以一试！
　　伊很快就下定了决心。
　　在这种事情上，伊向来是不怎么犹豫的。
　　而正当她身上的超凡波动气势攀升的一瞬间……
　　罗丝打断了她。
　　“没有必要的，现在成了半神也没用。”
　　罗丝抬头看着天，但伊知道对方是对自己说的。
　　“刚刚跨入半神……如果对方是普通的投影，配合五色还有的打……”
　　“但是，这里是半位面。”
　　“从空间通道来看，两边或许正主不会本体下场，但是也许会来真正的‘半神’。”
　　“所以……别浪费自己的力气了。”
　　罗丝这么说着，轻轻地合起了双手。
　　空间魔力的波动，从她的周身传来。
　　那是并不输给空中正在张开的异位面通道的波动。
　　但是，方向是反着的。
　　空中的异位面通道，终点是这里的半位面空间。
　　而罗丝正在开启的通道，这里则是伊始。
　　感受到了空间魔力，伊愣住了。
　　“你要做什么？”
　　卡诺尔看向了空中少女五色的身影，脸色也微微一变。
　　“师父——”
　　下一刻，罗丝开启了传送。
　　“回去告诉你们各自势力的半神，提防一下这个半位面遗迹！”
　　“还有……卡诺尔、多萝西——回去以后让库露露通知魔王大人来捞我！”
　　异位面、邪神找魔王——罗丝还记得希乐的叮嘱！
　　巨大的空间波动瞬间爆发，在所有人还未反应及时的瞬间……
　　“唰！”
　　罗丝将所有自己身边的人，都传送离开了这里。
　　除却她自己。
　　救五色是她自己的选择，其余的人没必要为了这个跟自己冒险。
　　整个迷宫，变得有些空荡荡的。
　　罗丝的脸上露出了一丝怅然的表情。
　　“他娘的，我也太伟大了。”
　　同时，她也不免有些无奈。
　　要是艾洛族捏半位面的遗迹核心，不用人造灵魂就好了！
　　哪怕是模拟的灵魂，罗丝觉得自己咬咬牙都可以接受抛下对方。
　　毕竟，那可以说不是真正的生命。
　　但是人造灵魂……无论如何，都是鲜活地活着的家伙。
　　更何况五色这家伙对自己也很友善。
　　罗丝无论如何都无法对她置之不理。
　　留下来，是唯一的选择。
　　她抬头看向了天空，少女五色的目光也迎上了罗丝的双眸。
　　少女迟疑了一下，轻轻地飞向了她的方向。
　　她仍旧在借助半位面的力量全力抵御着对方的到来。
　　但是五色清楚，这已经是无法阻止的趋势了。
　　这也就意味着……下方的罗丝如果再不走。
　　将和自己一起面对邪神与地狱来的家伙。
　　“执政官阁下……你为什么不走？”
　　五色飞到了罗丝的身前，轻声问道。
　　“你看，你都叫我执政官了啊，”罗丝摊开了手，“虽然不知道执政官具体要做什么，但是这种时候，这种听起来就很像是领袖或者说高层领导的家伙，不应该留下来殿后吗？”
　　“可是你明明不是真正的执政官。”
　　五色看着罗丝，尾巴在半空之中轻轻地晃动。
　　罗丝用尾巴缠住了五色的尾巴，阻止了她尾巴的晃动，露出了一个理直气壮的表情。
　　“是啊，那你岂不是更管不着我了。”
　　罗丝振振有词地说道。
　　“你能离开这里吗？”
　　“不能。”
　　五色老老实实地回答道。
　　“你打算给邪神或者地狱恶魔打工？”
　　五色再次摇头。
　　“不，不会。”
　　“那所以说，我留下来帮你，你有什么不高兴的！”
　　罗丝摊开手说道。
　　“可是我也不希望执政官阁下你有个三长两短。”
　　五色想了想，这么说道。
　　罗丝听到五色的话语，越过了她的眼镜镜片，看着这个人工少女的眸子。
　　“这点不用担心，我知道你可能以为你也好、那些家伙也罢，都是以为我留下来是抱着视死如归之类的心态，或者说是为了情感不惜无视危险……”
　　罗丝说到这里，轻轻地打了个响指。
　　三个魔导立方浮现、转动。
　　随后，一个个魔法的符号构建于空间之中。
　　“但是，并非如此。”
　　“我讨厌在无可奈何的时候拼命，所以当我知道世界上有‘神明’存在、且不少神明并非善茬的时候，我就一直在做着类似的准备……”
　　“以‘神明’或者异位面的‘高位存在’，作为假想敌。”
　　“怎么样面对祂们活下去、有还手的余地甚至是战胜祂们……”
　　“都是我曾设想过的。”
　　“上次在‘终焉神国’之内，那位邪神大人给我上了一课——‘神明不容小觑’。”
　　“但我没有因此就放弃过去的那些想法。”
　　“祂差点让我永劫不复，却也让我明白了……我的想法是对的。”
　　“神明虽然可怕，但没有那么可怕。”
　　“所以，接下来我会在接下来，以‘保证我自己的安全’为前提，全力去帮助你，让这地狱的恶魔和异位面的邪神滚回家去。”
　　“这也不全是为了你——说实话，因我的朋友‘安和伊’、我的弟子‘多萝西·戴娜’和祂们两边分别有点瓜葛，我也早晚要跟祂们碰一碰的！”
　　“这里是你的主场，也是我的主场。”
　　“那就让我看看，神国之外的神，面对准备万全的我，还能不能奈我何吧！”
　　罗丝这么说着，在她周身之外，无数的魔法符号骤然亮起。
　　无数的魔力通路接入她的身体仿佛成为了罗丝灵魂和身体的延伸。
　　与魔力储备相匹配的魔力输出通路，构建完成！
　　这一刻的罗丝……
　　于神明，也并无太大逊色！

503 最后说一次，时间要开始加速了！
　　砂之遗迹内，半片天空在燃烧、半片天空在扭曲。
　　黑色的火焰与充斥着邪恶凝视的裂缝最终已经取代了原本的景象，五色看起来也更加虚弱了。
　　神明的威严、异位面的强大与混乱，通过如此具现化的方式展露无遗。
　　但是，这并不意味着尘埃落定，只余下恶魔与邪神之间决定战利品分配的战斗。
　　天空归属于这些外来的神祇，但是地面之上……
　　属于罗丝。
　　以周身的魔导立方为核心，无数的魔法符文在空中形成了一圈又一圈的、环绕着罗丝的符文环带。
　　像是围绕着恒星的小行星带一般，最终张开占据了几乎整个位面的地面。
　　迷宫的墙壁上、砂石上，一个个魔法符文闪烁着，互相勾连。
　　甚至，罗丝还进一步把自己在深渊时完成的构想给改进了。
　　利用那疫病之神给自己的核心技术——所有的符文都被替换成了更为合适的古老符文。
　　毕竟这种符文本身也可以人造神明，此刻再次用在妄图涉足神明领域的法术之中……
　　简直是再合适不过了！
　　以“神明”为假想敌而构建的术式，为的就是抹消位阶带来的压制。
　　魅魔的圣域罗丝没有开发，那本也不适合正面战斗、更不适合完全不懂精神魔法的自己。
　　连圣域都未曾张开，更遑论由圣域扩展诞生而来的“神国”的雏形了。
　　虽然成神之路的方法是辛秘且多种多样，但是将圣域化为神国的雏形，是稍微有点脑子的超凡者在到达圣域后，都能感受到的“方式”。
　　那么，既然魔导立方可以构建近似圣域的存在……
　　只要加大功率，未尝不可形成犹如神国一般的存在。
　　神明掌控着规则、能够无视位面的意志，所在即祂之国度的延伸……
　　这些，罗丝也可以做到！
　　所谓神国，不过是特殊的位面！
　　所谓位面，归根结底还是由魔力构成的！
　　那么——自己拥有魔力，为何不能构建一个“神国”！
　　地上，那虚假的神国已然成型！
　　抛开神明的位格、神国、权柄、神力种种不谈，神明的强大最直观的一点，便是传闻之中，他们的每一下攻击哪怕不构建术式，都会蕴含着堪比禁咒级的武技与法术的威力。
　　但是罗丝原本就有着远超常人的魔力储备，她的魔力总量……本身就是位面级的。
　　圣域级、甚至是之上的半神级，罗丝看过那些所谓的深渊的亚王与王级，除却最上位的几人，无人能在魔力量上胜过自己！
　　日复一日的冥想、年复一年的坚持锻炼自己的魔力，虽然听起来就像是某个光头每天做一堆俯卧撑、跑步之类的基础锻炼就变成了恐怖的一拳超人一样扯淡，但是罗丝确实每天的魔力都在增长。
　　没有瓶颈期、没有减缓，只要冥想一份，魔力就会在总量之上再多一点。
　　唯一的问题，便是输出速率不够。
　　罗丝根本花不完自己的魔力。
　　但是……
　　这一刻的罗丝，已经有了足够的输出功率。
　　神明的每一下攻击犹如禁咒？
　　那我便把禁咒能当平A放，不就可以了！
　　罗丝感觉到，自己的身体里的魔力，正在雀跃。
　　这是她第一次使用这种“模式”。
　　同时，也是她唯一一次，做好了完全准备，要与神明开战。
　　五色站在她的领域之内，呆呆地看着罗丝。
　　作为一个位面的核心、本身位格也并不太低的存在，她能感受到对方的魔力波动，也能大概看出这些魔法符文构建的玩意儿有多恐怖。
　　“执政官阁下……”
　　“别担心，我会保护好你的。”
　　罗丝的尾巴依然和她的尾巴缠绕在一起，拉的更紧了一点。
　　双手要操控魔力，只能以这种形式，像是牵手一样地安抚一下这个不安的人造少女了。
　　尾巴互相缠绕，在魅魔族之中就像是牵手一样的意味。
　　这是自己的魅魔后辈告诉自己的。
　　既然艾洛族和魅魔族有所渊源、尾巴还这么像的话，大概率是同样的。
　　而以灵魂形式存在的少女似乎也感受到了尾巴上传来的触感，看着罗丝，神情也缓和了许多。
　　“嗯——我相信你！”
　　少女轻声说着，更加有力地缠绕了回去。
　　而这时，天空之中，燃烧的地狱之门，率先打开了！
　　从地狱之门中，传来了凄厉且尖锐的尖啸声，诡异的风声与燃烧声，以及暗沉的、红色的、跳跃的火光从中传出。
　　率先而出的，是许多面目狰狞、身材高大、背后生出巨大的蝠翼的家伙。
　　他们站立在天空之中，身上的关节处燃烧着火焰，赤着像是熟透了的通红或者像是淤肿的紫色的上半身，但无论河中肤色，有着夸张的肌肉和巨大的骨刺穿透皮肤而出。
　　每一个都有七八米那么高。
　　手中持着的，也都是非常有地狱特色的武器，比如同样燃烧着火焰的三叉戟，亦或是漆黑的双手持握介于狼牙棒和巨剑之间的武器。
　　共计六只恶魔，与空中，看向了距离自己不远处的邪神之门。
　　为首的那只格外高大的恶魔那张狰狞的紫色面庞上，五官变得更加扭曲。
　　“梅菲大人说的没错……果然那些‘残渣’，也想来分一杯羹啊！”
　　他的声音沙哑晦涩，像是在摩擦的两块岩石。
　　“给那些‘残渣’来点教训，让他们滚出梅菲大人的地盘！”
　　他举起了手中的钢叉一样的武器，身上的火焰增长，大吼了起来。
　　“此处是大计最重要的一环，必须拿下！”
　　所有的恶魔也跟着大吼了起来！
　　他们拿起了武器，都亢奋地看着那邪神位面所制造的裂缝。
　　随后……
　　“轰！”
　　凝实的魔力的光芒，几乎是瞬间出现在他们的面前。
　　几个恶魔猝不及防，被轰了个七零八落。
　　如果法师协会的派翠妮娅在此处，肯定会惊呼出声。
　　“因赛斯亚恐惧灭绝射线！”
　　这是这位大贤者的拿手好戏。
　　而罗丝此刻用出，比那位大贤者借助圣器级别的法杖释放的版本，还要更加恐怖十倍不止！
　　仿佛要贯穿天际的纯粹的、只带着毁灭气息的魔力，一瞬间就将那六个恶魔完全吞没！
　　哪怕是五色，看着倒映在这眼镜片上几乎要把人晃瞎的光芒，感受着每秒钟仿佛都有十余个禁咒在发出的魔力输出，露出了呆滞的表情。
　　但是饶是如此，在她身旁的罗丝，只是微微抬起双手……
　　整个她周身的魔法符文，只有不到十分之一在全功率运转的激活状态！
　　对于这个魅魔来说，十倍于派翠妮娅强度的恐惧灭绝射线，也只是轻描淡写罢了。
　　待到射线的光芒消退时，六个恶魔只剩下了两个半。
　　有三个被完全蒸发了，还有一个少掉了半拉身子，发出了痛苦的喊叫。
　　剩下的两个，气息也都变得极其微弱，完全丧失了战斗力。
　　罗丝淡淡地收手，冷冷地看着它们。
　　“认真的吗？圣域级？一个半神？”
　　“地狱——就这？”
　　“瞧不起谁呢！”
　　她冷冷的声音从地面上传来，轻蔑的目光落入苟活的三名恶魔眼中。
　　“你们说这里属于你们的那个‘梅菲大人’……就你们的实力，没什么说服力啊。”
　　罗丝嘲讽着说道。
　　“滚回家去，让祂自己来和我谈！或者把地狱之门关了，给我滚到别的地方去！”
　　她这么说着，随后双手握拳。
　　溢散在空中的恐惧射线的残余魔力，竟然骤然收紧。
　　魔力像是形成了无形的禁锢，将这两个半恶魔重新扔回了地狱之门内！
　　随后，罗丝看着平静下来的地狱之门，轻轻地“啧”了一声。
　　“希乐姐姐……就这？”
　　她说自己看到之后会打消和地狱开战的念头……
　　为什么总觉得，自己现在特别想直接冲进去给地狱的那些恶魔来俩耳刮子？
　　不过罗丝也知道，自己并不能膨胀。
　　上次终焉之神的教训还历历在目。
　　且不说放弃主场优势有多么蠢，这几个明显也就是地狱的底层公务员、炮灰大头兵。
　　真正的神明级，还没出手呢！
　　而在地狱之门平静之时，一旁的“邪神位面的裂缝”，也突然猛地收紧后打开。
　　像是一次呼吸一样，这条裂缝喷吐出了数以百计的“点”。
　　灰黑色的、犹如淤泥一般的邪神之力构建的“泥点”被甩了出来，随后在这片空间内一个个迅速地膨胀，变成了扭曲的怪异的连魔物都算不上的……
　　怪物。
　　外翻的血肉、畸形的器官缝合在一起构建的不稳定生命体出现，令人恶心的怪物们在空中翻滚着，发出了黏糊糊的、恶心的声音。
　　“哗啦——”
　　“nianiania——”
　　“咕叽咕叽……”
　　还有的长着发声器官的怪物，发出了湿漉漉的叫喊。
　　“复苏！复苏！”
　　叫的还他娘是大陆通用语。
　　地面上的那些邪教徒，也突然动了起来，连同他们的肢体一起，喊着“复苏”二字，身体里涌出这污泥粘稠腐朽的邪神力量，将他们的身体吞噬包围，最后变成和空中的玩意儿差不多恶心的怪物！
　　“我抄，这着实是有点恶心了。”
　　罗丝看着这一切，微微皱眉。
　　说实话，就算是知道对方是敌人，她都不是很想用自己的魔力去攻击它们。
　　就像是在用手去殴打化粪池一样。
　　总感觉被沾染上这些邪神之力之后，会有很恶心的感觉。
　　但不管怎么说，战斗就是战斗。
　　“用人海战术是吧……果然邪神更加没脑子。”
　　罗丝叹息着，感受着这些虽然数量庞大，但是甚至还混着超凡级、史诗级的气息，最高也没有圣域中阶的畸变生物，露出了无奈的表情。
　　“哧——”
　　身前的一部分魔力回路亮起，魔法凝聚的犹如星芒光团一般的飞行魔法团，迅速且精准地飞向了地面上、半空之中正在降落的每一个怪物的“身上”。
　　随后，发生了剧烈的爆炸！
　　这甚至是一个“二级奥术”，连法师协会的学徒级都有可能释放出的简单法术。
　　“追踪魔法弹。”
　　但是，在罗丝的手里，威力被强化了百倍还不止。
　　而且是上百个的群发。
　　威力和数量的百倍提升，就算是简单地以乘积计算，也都是强化了万倍！
　　更何况……这种难度和威力的叠加，绝对不是简单地相乘。
　　即使是数量庞大的、看上去生命力就很顽强的这些畸变生物，在罗丝的改良版、强化版追踪魔法弹面前……
　　也没有任何抵抗的余地。
　　绝大部分传奇之下，几乎是瞬间就和之前的恶魔一样，化作了齑粉、消失殆尽。
　　那些稍微强大一些……也只不过是被炸成了碎片而已。
　　来自邪神位面的第一波“试探”，存续时间更加短暂。
　　那些恶魔好歹还撑完了整个灭绝射线的射击，大概有那么两三句话的功夫。
　　这些畸变生物在一个呼吸间，就已经尽数毁灭！
　　罗丝没有任何留手。
　　恶魔好歹是人形有智慧。
　　这些畸变生物，适不适用于动物的保护法，都很难说！
　　天空之中的畸变生物重新化作碎片和邪神之力簌簌落下，罗丝抬起头，看着拿到裂缝，感受着缝隙背后的窥视，竖起了中指。
　　“别看了，傻篮子，要不就自己投影下来，要不就派点得力干将！”
　　“还有地狱那边也是……瞧不起人是吧！”
　　“你们跟别的异位面、别的神明开战……会先派几个圣域炮灰、丢上近百个超凡级来试探吗？”
　　“别、搞、笑、了！”
　　罗丝这么一字一顿地说着，发出了挑衅。
　　她知道，一个半位面，对神明级别的存在也是有极大诱惑的。
　　特别是希望回到主位面的异位面神明。
　　无主的、位面壁垒薄弱的半位面遗迹，简直是一块放在饥汉面前的大肉。
　　所以对方不会因为这种程度的挫折就放弃祂们的“计划”。
　　对于地狱的恶魔和拥有异位面的神明来说，刚才的损失对祂们，几乎不算事。
　　必须要让祂们更清晰地意识到，此处祂们拿不下。
　　这样，祂们才会退去。
　　罗丝不觉得自己能真的战胜神明。
　　但是，自己应该能做到这些家伙不付出一些代价，无法战胜的地步。
　　只需要那个“代价”这些神级的存在，觉得自己支付不起或者是代价远超半位面……祂们就会死心了。
　　当然，如果对方急眼了，真就拼着巨大的代价来个本体降临……
　　那么罗丝也不慌。
　　神级的存在这么干了，自己只要拖住就行了！
　　魔王已经在赶来的路上，主位面神系也不是吃素的。
　　虽然不知道神之间的“程度”到底是什么，但是罗丝猜测……
　　反正只要是本体降临这种地步，肯定是“越界”的！
　　而在本体降临之前，只是投影的话……
　　谁强谁弱，还未可知。
　　这就是罗丝的想法！
　　当然，说起来虽然简单，但罗丝知道，真正打起来，还将是一场恶战与苦战！
　　她继续死死地盯着天空之中的邪神位面的缝隙。
　　地狱之门仍旧平静，但是这道邪神缝隙却再度浮现出了波动。
　　随后，从里面出现的……
　　是一只巨大的……
　　血肉凝聚成的，庞大怪兽。
　　比刚才所有的畸变怪物加起来要恶心、狰狞一万倍，庞大的身躯仿佛小山一样。
　　纵然这道裂缝已经贯穿了几乎大半片天空，宽度也有数十米宽。
　　但当这玩意儿出现时，还是像是被“挤”出来的一样。
　　蠕动着、带着恶心的声音和令人毛骨悚然的低语，分不清哪里是头尾、哪里是肢体的复合怪物，血肉堆积的聚合物，缓缓地展现了自己的全貌。
　　不规则的外形持续变幻，颜色与形状都不确定。
　　血肉的缝隙之间，邪神之力持续涌出，就像是那片空间的化身一样。
　　这让罗丝再次确定了一件事……
　　这玩意儿的老家，确实是和造成了安身上诅咒的异位面，是同一个！
　　这股子恶心劲儿就是如出一辙。
　　她不是没去过疫病的神国和终焉的神国……
　　甚至疫病的神国里，也有着畸形的怪物……
　　但是完全没有这个恶心！
　　疫病的那些怪物，可以看出是生命力发生了异变，本来应该都是正常的魔物甚至是人的存在……
　　毕竟是“疫病之力”。
　　但是这个玩意儿，诞生之初，似乎就没有任何章法。
　　纯粹是为了挑战人类感官下限而诞生的。
　　无序、混乱到了极点的生命。
　　真正的禁忌与亵渎！
　　在半空之中，直径至少百米，犹如一座肉质的浮空岛一般，缓缓地漂浮着。
　　它似乎旋转了半周，之后……
　　锁定了罗丝的方位。
　　然后，朝着地面的方向，缓缓地漂浮而来。
　　这种画面就算是五色见到了，都不由得脸色微微一变。
　　“罗丝阁下……”
　　过于紧张之下，连称呼都有所改变了。
　　“没关系，看着恐怖了点、恶心了点、大了点而已……”
　　罗丝轻轻地揉了揉五色的脑袋。
　　“位阶还是半神。”
　　“半神……没有用。”
　　她这么说着，再次调动起了周身的魔法符文。
　　这次，超过了半数的符文亮起！
　　虽然说着“还是半神”，但是这个玩意儿明显和刚才的恶魔半神有着天壤之别！
　　“只是大了点”，是罗丝安慰少女的说辞。
　　实际上这玩意儿光是大了点，就棘手了不少。
　　魔力量和生命力，都是刚才的恶魔的好几倍。
　　虽然那恶魔可能比这玩意儿要灵活，还有智力……
　　但是对于罗丝来说，还是生命力顽强的那种，更加难以对付。
　　而且这应该是是那邪神专门为了入侵位面所缔造的“怪物”。
　　它的身上，似乎还带着神国的一丝规则之力。
　　某种意义上，这甚至可以看做一个“神眷”或者说……更接近“神器”。
　　只不过形式是怪物而已。
　　这就意味着，等闲的魔法攻击，可能对它造成的收益会很低。
　　神明的“位格”决定了除了纯粹的力量上的压倒性之外，祂们本身还具有“高位”的属性。
　　神力比起一般的魔力，要更加具有“鲜明”的特性。
　　这种鲜明性也就导致了为什么只有另一神明才有资格去挑战神明。
　　普通的魔力对他们来说，太温和了。
　　具有“神力”缔造的位格的神，要高于一般的法术与武技。
　　普通魔力对他们或许并非没有效果，只是要事倍功半罢了。
　　换句话说“神力”的某种可以用“密度”衡量的玩意儿，要大于普通魔力。
　　就像是借用元素位面的“冰系魔力”和来自冰霜女神的“冰霜神力”……
　　如果能用后者来施展魔法，那么效果会好过冰系魔力。
　　神力的缺点在于，它“有主”。
　　但是如果你就是神明本人或者神眷……
　　那这个，就不再是缺点了。
　　神器也一样。
　　因为神器本身就像是神明的延伸一样。
　　但不管再怎么棘手……
　　罗丝也都没有任何退堂鼓的表现。
　　普通魔力对高位的存在事倍功半？
　　那就……
　　做到三倍以上吧！
　　“永恒乃虚妄、不灭乃谎言、毁灭为真理，唯一不可逆转的，只有‘消散’本身！”
　　罕见地，罗丝轻声地吟唱起了咒语。
　　即使是有这些魔法符文的辅助，这也是需要咒语才能发动的……术式。
　　超越了禁咒的级别的魔法术式正在构建。
　　不仅仅是魔力量、输出功率，这次连术式本身，都到了神明所在的级别！
　　罗丝不擅长精神的术式，整个精神类法术加秘术加神术，她可能一共会不超过五个。
　　但是有一类魔法，她会的更少。
　　那并不代表罗丝不擅长。
　　只是因为……那种魔法本就少得可怜。
　　“纵然神明，也无法撼动‘时间’本身。”
　　规则类、时间系。
　　压缩到极致的空间和纯粹魔力，汇聚与罗丝的手上。
　　最终撼动了这个世界最为基础的法则。
　　时间魔法，没有任何成文的记载。
　　只有只言片语的描述。
　　但是罗丝还是曾经涉足过这个堪比人造灵魂的禁忌领域。
　　以她的能力，创造出的，此世现存的、唯一的时间魔法。
　　“最后说一次，时间要开始加速了。”
　　咒语的最后，罗丝彰显了自己充分的恶趣味。
　　“给老娘……死上一死吧！”
　　“Made In Haeven！”
　　整个罗丝所构建的魔法回路，骤然全部亮了起来！

全订福利群来辣
　　审核群号：855212809
　　入群发刺猬猫ID和全订截图，查询粉丝值之后就会放进来。
　　目前已经准备好了第一篇番外可以给大家看了！
　　因为不是会员所以只能开500人群，只能说先到先得。
　　后续满了我再开二群了。
　　就是这样。

504 我，即是神国。
　　再顽强的生命力，在时间面前也是毫无意义的。
　　加速全宇宙的时间或者说加速一个位面的时间，罗丝姑且还是做不到的。
　　但是加速某个生命体的“时间”，罗丝是完全可以做的到的。
　　最精纯的魔力，构建出的堪比上万禁咒一同释放的术式落在了那怪物的身上。
　　随后……
　　时间开始以百倍、万倍的速度加速！
　　“这么大个的、有悖规则存在的东西，恐怕是神明，也不能永续地维持你的存在吧。”
　　罗丝看着那个狰狞的怪物，冷冷地说道。
　　正常人可能看到这种无序的玩意儿，都会下意识地以为，这种东西很有可能是不死的。
　　似乎只要一直吞噬其他的生命，它就能活下去。
　　但是对于罗丝来说，世界是能看到“本质”的。
　　它的魔力结构告诉了罗丝，这个东西的魔力如它看起来一样不稳定。
　　邪神显然没有把它当做一个常驻于神国的存在来看待。
　　这个巨大的家伙庞大而旺盛的邪神之力背后，是作为“神造物”而言，过分短暂的寿命。
　　时间的加速还在继续。
　　由于加速的只是这个生命体本身，所以它看上去甚至和“世界”有所脱节了。
　　并没有因为时间被加速而变得行动迅捷。
　　相反，它像是被困在了原地一样，无力地抽搐着、挣扎着。
　　最初它看起来还像是刚来出现在这方半位面里那样，精力旺盛、生命力也极其旺盛。
　　但是渐渐地……
　　它开始“自我崩解”了。
　　本就是聚合在一起的血肉的碎片和畸形的器官一片片从它的身上剥离脱落，在下落的过程中消散于时间加速的领域之内。
　　分解成了最纯粹的邪神之力之后，仍旧被禁锢在了这个法术之中。
　　如果使用“魔力”就能逃脱的话……
　　那这个法术也不会成为罗丝的底牌了。
　　“时间法术”可不仅仅是加速那么简单。
　　无法逃脱、无法抗争，即使是神力，也不能撼动的规则。
　　这就是罗丝以神明为假想敌、打空了自己几乎所有的魔力所能构建的最强法术。
　　即使是邪神最得意的造物，也只能在最终一点点崩解……
　　最后，化作一团邪神之力。
　　邪神之力在半空之中，被时空的壁垒困在原地，快速地涌动着。
　　罗丝解开了法术。
　　从发动到现在，仅仅过去了……
　　十余秒钟。
　　但是现在的罗丝，魔力储备已经十不存一了。
　　如果以一个位面的角度来看，在这十秒之中内，损失的魔力已经算是直接跨越到末法时代了。
　　磅礴的邪神之力洒下，落到了大地上。
　　最终……
　　一片死寂。
　　罗丝长长地吐了口气，利用着魔法阵快速恢复着自己的魔力。
　　刚才的一瞬间，她秒杀了一个“神话生物”！
　　带着神明规则之力的神国衍生！
　　当然……秒杀是最好的选择。
　　毕竟如果真正等到对方的能力展开以后，恐怕就没有这么好对付了。
　　以罗丝的性格，面对这种真正的强敌之时，一上来她就会用出最强等级的招式。
　　“死掉了！”
　　身后的五色稍微雀跃了起来，小小的姑娘兴奋的情绪，透过尾巴的摇曳传递到了罗丝的心里。
　　罗丝却没有那么乐观。
　　“但是没有结束。”
　　她看着天空，说道。
　　即使这次狠狠地咬下来了那个邪神的一块肉，那裂缝之中的窥探之意仍旧不见。
　　邪神仍旧没有退去的打算，祂仍旧觊觎着这方半位面。
　　更何况……
　　一旁的地狱魔王，还没有出手。
　　虽然罗丝极力掩饰着自己的魔力已经见底的事实，但是这不太可能瞒得过对方。
　　那究竟是神
　　而下一次出现的，一定会比刚才罗丝秒杀掉的那个怪物……
　　更强。
　　罗丝一边快速地恢复着魔力，一边提防着天空之中的两个异位面通道的新的异动。
　　然而，这次的异变，并不来自于天空。
　　“哧……”
　　细微的响声响起，罗丝突然察觉到了自己的魔力恢复速度变慢了些许。
　　同时，那犹如她身体延伸的魔法符文结构，似乎正在遭受到侵蚀！
　　看向了感知之中处问题的方向，罗丝发现了问题所在。
　　之前落在了地上的邪神之力，原本已经陷入了死寂，这会却突然再次活跃了起来！
　　那是已经被罗丝击溃的邪神之力，活性已经消散大半，原本不应该再有任何作用。
　　但是……
　　那缝隙之后的邪神，还是给罗丝上了关于“神”的一课。
　　何为神明？
　　何为神力？
　　一切与祂有关的玩意儿，都算是祂的延伸！
　　哪怕是……已经被轰散的魔力！
　　这里离邪神，终究是太近了！
　　近到每一丝神力，都在祂的眼皮子下面。
　　这等近乎耍赖的能力，是罗丝完全无法提防的。
　　就像是一个从没见过人类的动物和人类搏斗，完全无法料到眼前的两足直立兽会掏出枪来！
　　邪神之力快速地发挥着作用，切断了一个个符文和罗丝的联系。
　　尽管是混沌的、无序的存在，但是邪神也能意识到，罗丝是借助外物、借助这些符文，才拥有了与神明匹敌的力量。
　　她本身不是神，那么就有着相对于神更为显著的弱点！
　　罗丝也意识到了这一点。
　　更何况邪神也没有闲着。
　　在罗丝把自己刚刚恢复了些许的魔力全部拿去清除那污泥一般沾染着一切的邪神之力的时候……
　　裂缝之中，那隐藏在暗处的无数窥视，突然像是被牵引着一样，无数的视线，汇聚成了一个！
　　最终，这裂缝的黑暗翻涌着，凝聚成了血红色的、湿哒哒的一只眼珠。
　　血红底色的眼珠上布满了青黑色如血管般的网状丝线，裂缝急剧地收缩，边缘长出了交错的、尖锐的尖刺。
　　像是一张嘴，又像是一只眼。
　　空间通道本身，化作了犹如实质的怪物。
　　如此扭曲的一幕，就算是罗丝，也未曾设想过。
　　“空间结构……活过来了？”
　　作为空间魔法大师的罗丝，感受着那庞杂的生命力与空间魔力混合在一起的结构，只觉得一阵头晕目眩。
　　这对罗丝来说，太恶心了。
　　邪神之力将二者糅合在一起，就像是把肌肉纤维嫁接拧在生锈的自来水管上，水管之中血液流动、水管壁如肌肉般收缩，而肌肉纤维上反而锈蚀斑驳，充满了诡异的违和感。
　　甚至，由某种意志正在承载在这个诡异的结构上。
　　罗丝知道，这是“邪神”的本身意志。
　　换句话说……
　　已位面之中的那个邪神，真的自己动手了。
　　祂给自己捏了一个恶心到了极点的特殊的投影，以“空间通道”的形式，作弊式地降临到了这个半位面之内！
　　之所以说是作弊，是因为空间通道的那头就是祂的神国。
　　这个投影的降临几乎是背靠着祂的老家，毫无疑问要强过一般的正常的投影！
　　很快，这只眼珠和血盆大口复合而成的新的空间通道，竟然移动了起来。
　　它轻微地开合着，像是在撕扯着、吞噬着什么一样！
　　而它作为一个曾经的“空间结构”，吃掉的部分……
　　自然就是空间结构本身。
　　还有这方半位面之中的大量魔力。
　　罗丝与它之间的“空间”正在消失，连带着半位面之中的一切事物。
　　这个“投影”便是以吞噬空间这样不讲道理的方式，一点点地靠近着罗丝。
　　让罗丝彻底退无可退！
　　毕竟，它走过的地方，空间都消失了。
　　逃的话，能逃到哪里去？
　　五色也意识到了这点，看向了罗丝。
　　“执政官阁下……你走吧！”
　　“离开这里吧。”
　　五色抿了抿嘴，表情有些不舍。
　　“我很高兴你愿意为了救我留下来，不管你是不是抱着拼命的心态。”
　　“但是现在，你该走了。”
　　人工灵魂的少女流露出了真切的波动。
　　“认识你很高兴。”
　　她松开了缠绕着罗丝的尾巴，轻轻地后退一步。
　　但是……
　　罗丝却用尾巴把她重新拽了回来。
　　“别搞这么悲情。”
　　罗丝看着她，双目灼灼。
　　她看向了天空，转瞬之间，那邪神的投影已经缩短了与自己之间大半的距离。
　　吃掉的部分，毫无疑问都落到了祂的国度之内。
　　这也是在以另类的方式，正在强占这片半位面。
　　这是哪怕是另一个神明都会觉得有些头痛和无赖的手段。
　　这一刻，来自异位面的、尊名为“复苏”的邪神，将罗丝视作了同级别的对手。
　　而就算如此，罗丝也并非没有办法了。
　　尽管现在魔力十不存一。
　　尽管现在的魔法符咒结构已经崩坏了近三分之一待修复。
　　但是……
　　“空间，可是老娘最擅长的领域啊。”
　　罗丝的脸上，露出了一丝狠厉的神色。
　　她双手合十，原本张开的魔法符文，全部收紧！
　　一个个魔法符文，没入了罗丝的身体内。
　　这一刻，罗丝放弃了自己的输出功率和魔法恢复。
　　她把所有的魔法符文和这个魔法结构，都压缩进了自己的身体。
　　一个个符文在她的皮肤下亮起，将这个魅魔身体上本来就淡不可见的粉色纹路彻底遮盖了。
　　五色看着罗丝，愣愣地出神。
　　不只是因为罗丝整个人都亮起来了。
　　而是因为，牺牲了“范围”之后换来的……
　　无限接近于神的位阶。
　　高强度的、属于罗丝的本源魔力聚合着凝聚在她的周身，最后引发了质变。
　　魔导立方也变化成了犹如液体一般的形状，钻入了罗丝身体里。
　　在罗丝略显平坦的胸口前，形成了犹如三条互相衔尾的蛇一般的图案。
　　周身三寸之内，任何规则、都将以罗丝的意志被瞬间改写。
　　这一刻，她即是神国。
　　而半位面遗迹之外……
　　刚刚离开了此处，还正在懵逼之中的佣兵们和卡诺尔一行人，陡然感受到了身后的半位面通道之中，传来了极其恐怖的气息！
　　似乎是有神明级别的存在，正在交战。
　　哪怕是位面壁垒，也已经阻止不了着交手的双方的威严与气息泄露出来了。
　　其中一道是混乱的、邪恶的，甚至安与伊还有点熟悉的……
　　“复苏之日！”
　　姐妹两人异口同声地说了出来。
　　声音愤恨之中带着一点担忧。
　　而接下来传来的气息……
　　却并非是料想之中的，犹如地狱之中的气息。
　　熟悉，却陌生。
　　没有着神明那种天然且上位的威严，却也足够强大。
　　强大到并不输给另一方的那丝邪神的气息。
　　卡诺尔愣了一下，迅速比对了一下自己的记忆。
　　随后，发出了有些震惊的声音。
　　“莫非是……罗丝师父？”
　　她有些难以置信地说道。
　　这话一出，多萝西、拉莱娅、安、伊、琼全部看向了卡诺尔。
　　“你说……是那个魅魔？”
　　大家都露出了不可置信的表情。
　　尤其是和罗丝一起“冒险”的几人。
　　在艾洛族的“试炼”里，她们都经历了一次被曝光身份、扒掉马甲的经历……
　　本来以为那个魅魔也是如此。
　　但是现在看来，那个魅魔当时被扒掉了那么多层伪装……
　　竟然还不是她的全力！
　　原本以为这家伙留下来是想给大家断后……
　　没想到，她好像是真的打算也真的能够和神明级的存在碰上一碰。
　　作为这里面实力最强、眼界最高的人，神圣联盟的东线元帅、清泉宫的宫主，伊，愣神之后，默默地吐槽了起来。
　　“这就是魔王军总顾问的实力吗……”
　　她比其他人更清楚，其实罗丝某种意义上后来没有“隐藏实力”了。
　　对方和自己一样，境界上都是圣域级初阶。
　　但是……
　　某种意义上，她宁愿相信这个魅魔是隐藏了实力境界！
　　不然的话，圣域级初阶……真的可以做到这样的程度吗？
　　以圣域级的实力和神硬碰硬？
　　这个难度，可比一个普通人去弄死传奇，都要大得多！
　　而那些不明真相、死里逃生的路人佣兵，更是被吓得够呛。
　　“我抄——这是什么级别的战斗！”
　　“幸亏跑出来了……”
　　“妈的，这该死的半位面遗迹到底是怎么回事！”
　　尽管在过去也有人去过其他的半位面遗迹，或者多少也听说过半位面遗迹的有关事宜……
　　半位面等于危险，算是一个共识。
　　但是谁能想到是这种离谱的危险呢！
　　原本以为最开始跑出半位面遗迹的青铜自律守卫已经是最凶险的了，没想到是个开始……
　　当然，对这些佣兵来说，无论是传奇级还是神，真正遇上了都是一样的死。
　　但感觉是完全不同的。
　　就好比你去空地，看到了“小心高空坠物”的告示，小心地戴上了头盔。
　　真正被落下来的钢筋啥的砸到了，还是可能直接暴毙当场。
　　但是……
　　当你看到眼前掉下来的“高空坠物”是个UFO的时候，虽然你知道这个和钢筋、大型砖块没啥区别，但还是会忍不住去骂上一句。
　　“我抄，什么玩意儿！”
　　这就是这些佣兵的真实感受。
　　唯二比较乐观的佣兵团，可能只有鱼眼和胜利了。
　　毕竟卢格和朱莉听到了卡诺尔等人的话语。
　　一边是罗丝的话，也大小算是自己的“友方”了。
　　姑且是好事吧！
　　而罗丝和“复苏”邪神的对峙，外露的气息还不止被周边的人感受到了。
　　尽管以大陆或者说国家的维度来看，并非是刻意外放的力量气息加上了半位面位面壁垒的阻拦，仅从通道之中泄出部分，范围并不很广。
　　但是，架不住大陆的许多强者，感知能力比狗鼻子还灵敏。
　　最先反应过来的，当然是南索图亚一方的势力。
　　铸银堡城的城主感受着两股强大的气息，在自己的房间里反复感受了好一会，最后气的大吼了起来。
　　“我他妈的恶魔呢！”
　　“我费了那么大劲儿招来的恶魔呢！”
　　“没有恶魔，我造什么反啊！！！”
　　这位贵族老爷出身的城主大人，一拳打在了面前的桌子上，把桌子成功地干成了两半！
　　最后，他愤恨地咬着牙，坐了下来。
　　“妈的，还是只能靠自己了。”
　　“这次行动已经暴露了，国王不会放过我的——只能出兵了！”
　　而与此同时，南索图亚的都城王宫内。
　　宰相奥斯迈达和南索图亚的老国王正在密谋什么事，突然全站了起来。
　　“哪来的两个神的气息？！”
　　奥斯迈达的那张老脸上直接露出了一丝慌乱。
　　“是铸银堡的那个混账搞出来的吗？”
　　他疑惑地问道。
　　而老国王感知了一些，摇了摇头。
　　“不是，是邪神和……近似深渊的气息……但深渊那个，我不是很确定。”
　　“他没有能力接触到这些。”
　　“多半是半位面遗迹本身出了些岔子。”
　　奥斯迈达听到了老国王所说，也松了口气。
　　随后，看向了桌子上的地图。
　　“那……国王大人，一切是否照旧？”
　　奥斯迈达思索之后，点点头。
　　“照旧！不……甚至要提前！”
　　“这反而是个机会——毕竟，其他的人会比我们更加不清楚半位面发生了什么！反而会更加忌惮！”
　　“恐怕铸银堡城的那个蠢货也要坐不住了……所以，立刻对铸银堡出兵，拿下铸银堡城之后……”
　　“继续向西推进，拿回属于我们的一切！”
　　南索图亚的国王重重地拍了下桌子，奥斯迈达点点头。
　　“明白……老臣这就传令！”
　　原本就并非是蝴蝶扇翅膀、更接近于鲲鹏振翼级别的突发状况，更加显著地造就了连锁反应。
　　南索图亚原本可能几月后才发生、甚至可能不发生的内战，如今变得一触即发！
　　而这阵风，还在继续吹向大陆的各处。
　　西格境内，靠近新西线边境的一家小小的烘焙坊之内，翘着脚坐在椅子上的白发少女怀抱着黑色的单手剑，突然眯起了眼睛。
　　“哎呀……”
　　她轻声叫了起来。
　　“怎么了？”
　　烘焙坊内，淡蓝发的温婉女子端着装着馅饼的烤盘走了出来，露出了疑惑的神色。
　　“深渊和邪神‘复苏’，好像掐起来了。”
　　少女托着腮说道。
　　淡蓝发的女子歪着脑袋，露出了更加疑惑的表情。
　　“那……这个和我们有什么关系吗？”
　　“我当然有关系啦，毕竟我名义上还得护着这个国家呢，”白发少女摆摆手，随后看向了蓝发的成熟女子，“嗯……你的话，不清楚，但是直觉告诉我，好像也跟你有那么一丢丢的关联。”
　　“那真是奇了怪了，我可不记得我有认识神明啊。”
　　她嘟哝着，回到了厨房。
　　小小的插曲，并非在西格的境内瞬间掀起怎么样的波澜。
　　但是毫无疑问，某种种子已经被悄然种下。
　　而反应最激烈的势力，莫过于魔王军一方了。
　　赫兰贝特镇内，原本正在酒馆喝蜂蜜水的库露露脸色微微一变。
　　“罗丝的气息……还有复苏那个怪物……”
　　“几千年没去，艾洛族的遗迹怎么跟个筛子一样啊！”
　　“等会……还有地狱？妈的，是梅菲那个家伙！”
　　“我抄，坏事了！”
　　她蹭的一下站起来，丢下手中的杯子，看向了老板娘。
　　“失陪了，芙恩姐姐……出大事啦！”
　　库露露双手交叉，瞬间消失在了原地。
　　坐在吧台后面的老板娘看着库露露消失的身影，露出了无奈的表情。
　　“哎呀呀，有什么好着急的……”
　　“魔王都赶着去了。”
　　“更何况地狱都在了，你们家的大小姐阁下，怎么可能不在啊。”
　　“还是改不了这个急躁的性子。”
　　芙恩老板娘淡定地收起了库露露扔下的杯子，随后露出了一个笑容。
　　“不过……她还真是，连我都没想到可以有这么强啊。”
　　“就算是邪神‘复苏’都有些奈何不了她啊。”
　　老板娘这么轻轻地饮着酒，愈发觉得自己让卡诺尔跟着罗丝没错了。
　　果然上次终焉的神，并非是她真正的实力啊。
　　只要不是被神明有心算无心，以圣域级的境界，也可以真的撼动神明。
　　芙恩老板娘甚至有些期待了。
　　这样的家伙……成神之后……
　　又会是怎么样的光景呢？
　　而此时的罗丝，并没有意识到这一切。
　　置身于半位面之中的她，已经全身心地投入到了与邪神的战斗中！

505 薅神明的羊毛，爽到！
　　通常到了史诗级之上，两个同级别的人进行战斗，往往会有一种不死不休的气势。
　　特别是圣域级、半神级，因为在这些高阶的超凡者的战斗之中，往往是无法“留手”的。
　　实力境界相差越小就越是如此——每个人都掌握着能把对面直接弄死的能力，所以下手一般都特别黑。
　　但神明级别的战斗，对于神明本身来说，却并非意味着不死不休。
　　因为神明的“死亡”或者说“陨落”，实在是太难了。
　　超凡之路，一步步下来，强化的魔力要远远强于强化的生命力。
　　哪怕是最以防御见长的盾战和骑士也是如此。
　　但是一旦成神，一切都不一样了。
　　规则之力的加护，神国的加持，灵魂上位格的提升，神力与信仰之力源源不断的供给……
　　种种特性，让神明变得非常难以“陨落”。
　　所以“神战”极少会有不死不休的。
　　上一个有记载死了神的神战，还是光明神在这一纪开头打的了。
　　所以，当罗丝以这种姿态展露出“神明级”的气息和波动时，老板娘就知道，这小姑娘的生命安全是稳了。
　　哪怕是“复苏”这种臭名昭著的邪神，也不可能一时间奈何得了罗丝了。
　　虽说罗丝这个并非是完全的神明，只是有些接近和以作弊的手段短暂地具备了某种特性。
　　但“复苏”也不是完全的本体降临！
　　祂要是真敢本体来，下一秒就得被光明神或者其他邪神的本体打进神国活活吃了。
　　所以老板娘能判断出，罗丝绝对能在周旋之中，拖到“援军”的到来。
　　但是……
　　罗丝的目的可不是拖住那么简单！
　　将所有魔法符文纳入自己身体之中、高度压缩，这种手段对罗丝来说，也不是说放就可以放的！
　　“三寸之内、我即神国。”
　　身体里的魔力再次充盈、身外规则和魔力的流动清晰可见甚至可操控，世界仿佛都将周身三寸割让给了自己。
　　用出了这种手段，怎么可能只是为了与邪神周旋和拖住对方。
　　那当然也是要趁这个难得的机会……
　　看看能否将邪神的投影打爆了！
　　此时的复苏的借助空间通道形成的那个投影，已经到了罗丝的身前不远处。
　　“自己小心一点。”
　　罗丝轻轻地对着五色说着，随后……
　　她轻轻地飞起来，靠近了邪神的方向！
　　随后，纯粹的魔力凝聚成了一个个拳头大小的光点，从她的指尖放出。
　　淡淡的紫色光团，看起来十分孱弱，飞行速度也极其缓慢。
　　就连魔法感知，仿佛也只是感知到了微弱的魔力气息。
　　但是，当这些淡紫色的光团缓缓地飞行着，与那巨大的、狰狞的、气息极其强大的缝隙之眼碰撞到一起时……
　　“轰！！！！！”
　　爆发出的，是堪称恐怖的气息！
　　紫色的光芒绽放，在空中绽放出犹如烟火一般盛大的光芒。
　　像是一朵朵紫罗兰于这缝隙之前、崩坏的空间之中盛开绽放！
　　无数的魔力乱流在空间肆虐了起来。
　　真正的高手能够控制魔力、能量九成九不浪费，所以越是高阶的禁咒和魔法越是看起来朴实无华。
　　但罗丝这个招式，前半段朴实无华、后半段看起来这么华丽的原因……
　　是因为它所蕴含的魔力量，已经到了罗丝能操控的极限。
　　哪怕是如今犹如神明一般的罗丝，也只能塞那么多魔力进去了。
　　这种紫色光团沾着一个传奇级，都不会爆炸，会直接“穿”过去。
　　这是专门为了伤害到神明而设计的招式。
　　面对神明以外的任何敌人，这都是在浪费魔力！
　　而之所以爆炸之后，魔力外溢会看起来犹如烟火一般，也正是因为这玩意儿本来就在失控的边缘了。
　　更何况……
　　哪怕现在四溢的魔力堪比禁咒级别的存在……
　　但是这相对于整个招式来说，已经算是极其微不足道的“损耗”了！
　　这等恐怖的魔力，只算是“残余”中的“渣滓”！
　　连万分之一都及不上。
　　几乎全部的魔力，仍旧是狂暴地轰入了承载着邪神投影的空间结构内。
　　盛大的、爆裂的紫色光芒吞没了邪神的投影，罗丝能感受到空间结构在瓦解、在崩坏。
　　看似无序飞行的这些紫色光芒，甚至还凭借她高深的空间魔法相关知识，精准地定位到了“薄弱点”上。
　　在罗丝面前选择一个空间结构作为自己的“投影载体”，可并不是一个好的注意！
　　原本已经都能覆盖式攻击的手段，还以精准打击的方式，每一下都炸在空间结构的弱点之上。
　　这简直是犹如在用微型的核弹玩定向爆破！
　　空间结构分崩离析，混乱且无序地坍塌了起来。
　　但是……
　　做完了这一切的罗丝，脸上并没有流露出轻松和高兴的神情。
　　相反，她的神色更加凝重了起来。
　　跨足神明的领域之后，窥视到了一点点神明威严的她知道，哪怕只是一个投影，神明也并非是好对付的。
　　而这个邪神甚至比想象的还要棘手的多。
　　是的，空间结构确实在崩塌了，邪神之力也被这最精纯的魔力消解了不少。
　　但是已经算是“毁坏”的空间通道结构，仍旧不讲道理地连通着那异位面之中。
　　邪神的意志没有半分消退。
　　神明的“规则”，能够扭曲现实。
　　毕竟现实本就也是有规则与魔力共同构建和界定的。
　　这在任何懂空间结构的人看来都是不可能继续连通邪神国度的一片近乎空间乱流之中，链接依然极其稳定。
　　光芒散去，那只狰狞的眼睛除了感知上让罗丝觉得更加混乱了之外，没有任何改变。
　　当然，也不能算是没有收获。
　　邪神之力终究还是被削减了一些。
　　但是这和罗丝预期的收益，完全不同。
　　尽管这样的结局也在意料之中，但是罗丝还是忍不住感叹了一句。
　　“邪神……真踏马赖啊。”
　　罗丝叹息着。
　　而在这一击之后，邪神的投影也注意到了罗丝的存在。
　　抓住了罗丝攻击之后的短暂停滞，邪神的反击……
　　到来了！
　　“嗡——”
　　尖锐的杂音响起，罗丝感受到了自己的周身凭空出现了畸变的力量。
　　那是属于这名为“复苏”的邪神的邪神之力。
　　犹如真正的魔力一般无形，完全不同于之前邪教徒所用出、邪神造物所释放出的那些灰黑色污泥般的邪神之力。
　　那些污泥，比起如今出现的这份邪神之力，更像是反应剩下的残渣、充话费送的赠品一样廉价且充满杂质。
　　在罗丝周身的这邪神之力，一经出现就开始侵蚀她周身的“一切”。
　　规则、魔力、空间、存在、生命力……
　　一切的一切，概念上的、无实质的、本源的，仿佛都可以被这魔力所影响到。
　　在遭受攻击的一瞬间，罗丝就发动自己的魔力全力去抵御这邪神之力。
　　但是就是那一瞬间的无抵抗，也让罗丝感到自己的生命力和魔力都下降了三分之一左右！
　　哪怕是周身的规则，都已经出现了晦涩的混乱和受到侵蚀之后对自己造成的反噬。
　　这就是真正的神明的攻击手段！
　　针对规则本身发动的攻击。
　　以作弊的手段涉足神明领域的罗丝，终究还只是“伪神”。
　　真伪之差，便是天壤之别！
　　罗丝的攻击，邪神的投影甚至不需要闪避。
　　但是邪神的攻击，罗丝就算是全力抵御，也恐怕吃不了几下。
　　而这还不是邪神对罗丝进行的反击的全部！
　　在罗丝堪堪消解了这些邪神之力之后……
　　“唰！”
　　已经不知什么时候来到了她面前的那只邪神之眼，猛地张开到了极限。
　　原本狭长的缝隙，瞬间变成了近似的圆形庞大黑洞。
　　有恐怕罗丝万倍大小的、遮蔽了几乎整个半位面天空、吞噬了大半空间的骇人巨目，就停留在罗丝的面前数十米处。
　　罗丝目之所及之处，甚至只能看到一片猩红！
　　原本犹如血丝一般的青黑色丝线，这会分毫毕现，靠近之后才发现这些“血丝”实际上每一根都如宽阔的湍急的翻涌的江河。
　　红色是无数凝聚的血肉，黑色是涌动的虚无。
　　这是神明之下的存在看一眼都会发疯、陷入疯狂之中的可怖景象。
　　没有邪神之力、没有张开领域……
　　仅仅是存在，仅仅是靠近，就让罗丝浑身的光芒再次旺盛了几份！
　　她周身的规则之力全力运转着，便是为了抵抗这真神的位格带来的冲击。
　　罗丝毫不怀疑，只要自己停掉这“三寸神国”的运转……
　　自己一定会像是上次在终焉的国度之内一样，彻底地晕过去！
　　而那眸子盯着渺小的罗丝，也第一次发出了声音。
　　“虚假伪物……不可忤逆……”
　　“没有神力、岂敢触及神！”
　　“假借外道外力窥探神域……可笑！可怜！”
　　带着黏稠的、仿佛血肉摩擦之后的声音响起。
　　尽管那样恶心、令人作呕，无比的亵渎且邪恶，甚至到了有些滑稽的地步……
　　但是却仍旧回荡在整片空间之内，威严无比！
　　神明所言，就是神谕。
　　而神谕，宣判、裁决了罗丝的所作所为。
　　“可笑！”
　　“可怜！”
　　整片空间都震颤了起来，仿佛连罗丝周身的规则，都要认可祂的所说。
　　在宣判之后，便是执行！
　　从那空间之中，伸出了无数黏糊糊的血肉凝聚成的触手。
　　触手的纤维仔细看去，一双双伸出的手。
　　状若人手，却都有着不同程度的畸变。
　　亿万只手凝成数万只触手伸向罗丝，这数万触手又像是肌肉纤维一样绞在一起，最后又重新汇聚成了一只血肉模糊的大手。
　　缓慢却不可阻挡、也不可逃避地伸向了罗丝。
　　这只手会抓住自己是既定的事实、是存在的规则，任何抵抗都是无意义的。
　　罗丝清楚地认识到了这一点。
　　就像是你不能违背一加一等于二一样。
　　“这就是神明真正的手段吗……果然还差得远呢……”
　　她这么嘀咕着，被那只巨大的手握住了。
　　充满亵渎之力的巨手比起那缝隙之眼来说也不算太大，但是对于罗丝来说，还是庞大到了有些过分恐怖的地步了。
　　“哈啊——真是有趣。”
　　她看着那握住了自己的巨手，露出了有些开心的笑容。
　　虽然远看像是这只手握住了罗丝，但是实际上……
　　在微观上，是无数的触手缠住了自己。
　　而那些触手也没有吸盘，是一只只更小的、正常人类大小一般的、作为基本单元的手抓住了自己。
　　每一只都或冰凉或滑腻，让罗丝感到分外新奇。
　　是的，只是新奇。
　　她不慌乱。
　　伪物确实比不上真正的神明。
　　哪怕对方只是一个投影。
　　但是……
　　这并不意味着罗丝无力反抗，也不意味着她没有战胜对方的可能性。
　　“纵然是位格、规则、能力都及不上，你这恶心的玩意儿也别得意啊。”
　　脸上挂着的笑意的罗丝，身体的光芒突然又增长了几分。
　　紫色的光芒，最精纯的魔力，突然开始了性质上的转变。
　　三个魔导立方化作的纹路，在罗丝的胸口也变换成了幻彩之色，旋转了起来！
　　变得驳杂且混乱，纯正的洁白、炽热的明黄、杀意的血红、生机的墨绿、终末的漆黑……
　　像是大染缸一样的光芒从罗丝的身体里迸发而出，所有的魔力都在变化！
　　不是空间魔力、不是元素魔力，也不是罗丝所擅长的任何魔力或者不擅长的星灵魔力！
　　而是那些更为鲜明的、有主的力量！
　　“谁说老娘他妈的没有他妈的神力！”
　　罗丝狂妄地笑了起来，那些混杂的力量，开始消融邪神的力量构建凝聚的这只巨手！
　　每一分力量都在以不同的方式完成这一点！
　　或是分离崩碎、或是燃烧殆尽、或是吸收、或是净化……
　　“说我假借外力……老娘让你看看什么才叫做真正的假借外力！”
　　此时的罗丝身上，散发着足够让任何信徒都陷入信仰混乱的一幕。
　　是的，这些光芒……
　　每一种，都是不同的神力！

506 你疑似是有点急了嗷
　　普通的魔力攻击确实对于神明来说，是事倍功半的效果。
　　当然，就算是牧师、圣骑士、图腾战士等信徒和依靠信仰之力获得超凡力量的职业，也并不是就有着天然的优势。
　　他们本身的位阶不足，用的虽然是源自神明的力量，也可以称为神力……
　　但是却不够精纯。
　　就像是刚才的“复苏之日”邪教徒用出的邪神之力，和“复苏邪神”本尊的邪神之力，可谓是天壤之别。
　　那些可以称之为次等神力。
　　不到半神位阶，不入神国，再虔诚的信仰也无法逾越。
　　但也有例外。
　　比如……“神眷”。
　　“神眷”的强大之处就在于，能够用出最纯粹的神术、借调不曾降格的神力。
　　被神明眷顾者，亦是神明在神国之外的位面的代言人，所以被神明的意志将“位阶”提升了上去，同时自然也能够使用最正宗的神力。
　　比如某个拷问塔新来的“光明圣女”，便是如此。
　　“至高神术”就是如何使用最纯粹的圣光之力构建的神术。
　　也正是不曾降格的神力，才能施展出如“伊甸降临”这样将神国一角投影出来的效果。
　　这种不讲道理的玩意儿正常牧师是绝无可能释放出的。
　　哪怕能完成，也得是至虔诚、至纯洁的信徒在被逼上绝境时以自己的生命为代价才有可能放出的。
　　亦或是某些邪教之中，干脆有着献祭自身来实现这一点的法子。
　　最多也得是几百人同时释放分担实现的多人复合神术。
　　而此时罗丝用出的这些神力，每一分都切实地伤到了邪神，自然每一种都是最精纯的、未曾降格的神力。
　　原因也很简单。
　　第一，罗丝的位格足够高。
　　她虽然只是圣域初阶，但是涉足过规则的领域就是涉足过，此时开了“三寸神国”这个模式虽然和半神有差异，但是说是大半拉神明也完全没问题。
　　第二个原因就是……
　　她不是走正规途径的、利用自己信仰获取神力的家伙。
　　某种意义上，神明不给自己的一般信众用真正的神力而是发次等的，这个机制虽说并非是神明自身能控制的，而是一种“定律”和“规则”，但其实也算是一种保险和仁慈。
　　毕竟，正常信众位阶不够用了，确实下场一般得是个死。
　　拿纸杯装岩浆，肯定是兜不住的。
　　这就像是变压器一样，高压电输送过来，不降下功率，那家里电器吃不消。
　　但罗丝不一样。
　　她某种意义上，算是从电厂直接顺了根电线。
　　那偷来的，可就没有那个讲究和限制了。
　　不管是不是神明默许，反正途径不正规，也就没有适配与否这么一说了。
　　到罗丝这肯定是最纯粹的上位神力。
　　要是她想用普通的神术打出普通的效果，还得自己给它降成次等神力——往常罗丝都是这么干的。
　　但是现在，没有那个必要了！
　　对手是神明，自己也差不多。
　　有什么降格的必要吗？
　　这本就是一场神战！
　　从各个神明那里“借调”来的神力源源不断地涌入这个位面，以罗丝的身体为中转，没有任何技巧地倾泻轰击在了复苏邪神所在的地方。
　　祂才刚开口展示了自己虽然看上去混乱但是有神智的这个事实没多久，声音就变成了凄厉的哀嚎。
　　“哧——！”
　　整片空间都因为神的愤怒而震颤了起来。
　　那份投影构成的“裂缝之眼”已经在多种神力的冲击下，变得摇摇欲坠了起来。
　　不再是空间结构不稳定那么简单，也无法再用神明那不讲道理的位格和改写规则的能力去强行维系这里的存在。
　　这复合的神力伤害到的，是属于“邪神”本身的部分。
　　祂附着在这只上的意志、力量、本源和气息，属于神的领域，被另一个……另一群真正的神的力量，给冲的七零八落。
　　祂只能防御、恢复。
　　以投影降临此处，就像是握着武器的人将武器伸进了这个半位面。
　　罗丝之前的拳头再怎么打在武器上，就算使出数倍于祂附加在武器上的力量，最多也不过将祂震得虎口开裂。
　　但是现在不一样了。
　　罗丝借助其他的神明，把自身化作武器，开始戳祂的手了！
　　这眼瞅着，就要把这个邪神的手剁下来了！
　　五色看着这一幕，眼里透露出了震撼。
　　比起另一边名为“复苏”的邪神，显然是罗丝更加让她感到不解。
　　圣域级的魅魔魔法师……可以借用复数神明的神力？
　　而且，还都是最精纯的神力？
　　这真的合理吗？
　　原理是什么啊？
　　五色小小的脑袋里，装满了大大的问号。
　　罗丝感到了分外的爽快。
　　虽说大部分时间在半位面或者异位面，神术都或多或少会削弱……
　　但是不知为何今天的神力反而用起来格外顺畅。
　　可能是因为位面壁垒被捅了俩窟窿，反而更有利的原因？
　　罗丝来不及细想，她只能继续加大力度。
　　如果还有余力的话她甚至还想构建一两个强力的攻击神术。
　　可惜，仅仅同时维系这么多神力的全功率输出，对罗丝来说已经足够费劲了。
　　哪怕是在这种极其特殊的模式下，也是如此。
　　想想也是……
　　正常神明作战，也就只用自己的力量！
　　哪有一次性用十来种神力的！
　　而用十来种神力也并非没有好处。
　　正是因为一般神明也没有这么干的……
　　罗丝这个操作，直接给邪神“复苏”打懵圈了。
　　作为一个邪神祂并非没有经历过神战。
　　针对对方的神力，往往可以进行有效的防护。
　　但是现在这种面对一个还不是神的家伙，就有一种被十几个神明同时围殴的感觉是怎么回事？
　　祂甚至有点无法招架和防御了，只能依靠自己本身的恢复力在硬顶！
　　但是这样下去，显然是顶不住的！
　　“你这……该死的亵渎者！”
　　祂的声音再次响起，带着一丝愤怒和不满，消融崩解、被迫松开罗丝的血肉模糊的手凝成的触手舞动着。
　　罗丝听着这动静，露出了一丝笑容。
　　“哈哈，你疑似是有点急了。”

507 太强了，我必须要动用最后的终极之最终底牌了！
　　面对罗丝的嘲讽和充满讥讽意味的笑容，邪神并没有什么特别的反应。
　　但是罗丝说的没错，祂确实是有点急了。
　　这让罗丝确认了一件事……
　　神明并非是没有“人格”的存在。
　　神格不会抹杀掉人格，至少不会完全抹杀掉。
　　哪怕是在人们刻板印象中应当是完全无序的、纯粹的恶意存在的邪神，也还留有“情绪”这样的东西。
　　不过，这个信息对当前的战斗作用也不大。
　　只是罗丝作为一个非常有求知精神、思维方式具有科学逻辑思维特征的家伙，比较喜欢在自己的脑海里储存一下这些将来可能用得上的讯息。
　　在“邪神也具有基本人格”的这一前提下，那么邪神“复苏”的暴怒也十分好理解了。
　　祂大概早已经把这个半位面视作囊中之物了，至少可能在这个邪神看来，除却地狱位面的恶魔，一切都应该没什么好担心的。
　　像这种高高在上的家伙，计划被意料之外的变数阻挠，特别是当这个“变数”在祂看来还十分卑微与弱小的时候……
　　祂的愤怒，并不令人意外。
　　罗丝实在是太特殊了。
　　以邪神的视角来看，这个弱小的魅魔，竟然三番五次地挑衅了自己的威严。
　　利用那些旁门左道，甚至要彻底阻止自己的降临了。
　　这……怎么能够容许呢？！
　　祂的愤怒，随着那些神力的侵蚀，随着意志不可逆转的消散，也在逐渐增长。
　　但是……
　　再怎么狼狈，神明也终究是神明！
　　一位神明的愤怒，带着整个为祂掌控的异位面的意志，终究足够撼动任何事物！
　　哪怕是……其余整合了十余位神明的神力的攻击！
　　罗丝的位阶足够承受，但是她毕竟不是神。
　　这就意味着，她仍旧和邪神之间，有着差距！
　　之前的顺利也有很大一部分原因是由于“轻视”。
　　一个神明面对非神，怎么可能将自己放在一个更低的位置上呢？
　　祂不会全力以赴、更不会鱼死网破、完全不可能两败俱伤。
　　祂的目标之中甚至从未包含过罗丝，一切的行为都是为了彻底掌握或者说主宰这方位面。
　　但是现在，不一样了。
　　因为祂已经足够愤怒。
　　神明有情绪，或许是个有价值的消息。
　　但是现在，绝对不是一个好消息。
　　“亵渎者……你会付出代价的！”
　　疯狂的声音从裂缝之中传出，整个眼睛再次猛地睁到了最大！
　　青黑色血丝般涌动的纹路之中，邪神之力猛然喷发。
　　神明的意志，在主动地快速消散。
　　不，与其说是消散……
　　更像是在作为燃料燃烧！
　　“砰！”
　　炸裂的声响从裂缝的附近传来，倾泻的其他神明的神力被这爆发的力量所反噬。
　　只是一个瞬间，罗丝费尽心思释放出的十余种神力，都瞬间被邪神再次反向压制了！
　　这些神力在压制下没有支撑多久，就全部消失殆尽。
　　甚至，作为这些神力的通路与载体的罗丝，也受到了反噬。
　　她身上的符文之光黯淡了下去，“三寸神国”也开始了不可逆转的崩坏。
　　魔导立方从她的身体之中被逼出，失去了光芒，跌落在了地上，没有丝毫的魔力波动。
　　这引以为傲的面对神明级的底牌，终究是被硬生生打散了！
　　罗丝本人的脸色也变得有些差劲了起来，原本有些过分白皙的脸蛋上泛起一阵潮红，虽然因为魅魔的特性看上去十分妩媚，但这却不是什么好的象征。
　　灵魂与生命力，再度受到了重创。
　　嘴角、鼻孔、眼角，都有鲜血渗出。
　　“执政官阁下！”
　　五色看到这一幕，露出了担忧的神色，惊呼出声。
　　“不要紧的，祂也……不好受。”
　　罗丝摆摆手，擦拭去嘴角的鲜血，说道。
　　正如罗丝所言，邪神“复苏”也并不好受！
　　祂为此付出的的代价，是祂的这尊投影不可逆转的崩坏。
　　空间结构在消散、大部分意志在消散、邪神的力量和规则的显化也在退去……
　　只是几秒钟后，这具投影就将不复存在！
　　但是几秒钟对于一个邪神来说……
　　已然足够漫长！
　　漫长到祂可以杀死至少上百次圣域级。
　　而被剥夺了其他神明神力、剥夺了三寸神国、魔力几乎耗尽的罗丝……与普通的圣域级也并无太大区别！
　　或许她仍旧能秒杀其他圣域，但是……至少面对神明是没有差别的。
　　都是不再能够给神明造成任何威胁的蝼蚁。
　　当然，罗丝也已经可以足够自傲了。
　　某种意义上，她不仅仅逼得一位神明将她视作同级别的对手，甚至更是付出了惨重的代价，才能以这种近乎同归于尽的方式战胜她。
　　邪神投影的崩坏仍在继续，但是在这弥留之际、不断缩小的那缝隙之眼，却是坚定且迅速地靠近了罗丝。
　　罗丝终于意识到了这邪神打算干什么。
　　这个态度已经很明显了。
　　这块半位面祂不要了。
　　但是自己必须死！
　　这的确是……莫大的荣耀！
　　只不过要是让罗丝的选的话，这种荣耀，她宁可不要。
　　对此，罗丝只能感叹一句。
　　“他娘的，有点玩脱了……”
　　“哈喽——库露露？魔王大人？到了吗，救一下啊！”
　　她四处喊着。
　　但是没有回应。
　　这也在罗丝的意料之中。
　　毕竟……自己的动作实在是太快了。
　　按照常理来说，自己肯定是能在邪神手下周旋一阵、撑很久的。
　　但是谁也没想到，撑不住的不是自己，是邪神。
　　自己迅速地把邪神弄到了不惜放弃取得半位面也要弄死自己的地步。
　　这就导致了……救援恐怕是来不及了。
　　缝隙之眼在不断放大，她轻轻地把五色护在了身后。
　　“执政官阁下。”
　　五色看着罗丝的背影，神色之中闪过一丝纠结。
　　但很快，她不再犹豫了。
　　这件事本就与罗丝没有关系。
　　无论是邪神还是地狱位面，盯上的都是自己。
　　所以……这一切也理应由自己来承担。
　　罗丝已经尽全力帮助自己了。
　　总不能让她，真的因此牺牲在这里……
　　身为此间半位面的主人，五色面对神明，也并非没有抵抗之力。
　　她仍旧有着付出某些沉重的代价，也可以抹杀掉神明存在的资本。
　　之前她仍旧在犹豫。
　　毕竟她背负着“使命”。
　　延续、守护艾洛族遗迹的使命。
　　但是现在……似乎这个使命不是那么重要了。
　　罗丝的存在告诉她了，艾洛族现在似乎也换了一种方式，继续不错的延续了下去。
　　比起守着“遗迹”，她更应当守护活着的“后裔”。
　　更何况这位执政官阁下，也好得有些过分了。
　　“活下去。”
　　五色在心里这么低声对着罗丝说着，随后，准备发动“砂之遗迹”的最终手段。
　　如果将整个半位面的能量瞬间引爆的话……
　　无论是邪神还是地狱，都将不复存在。
　　自己还能借助这股力量，将执政官阁下送回她原本所在的地方——之前送影响回去的时候，她已经记录下了那份空间坐标。
　　只是代价，可能是自己人格的不复存在。
　　五色轻轻地吐息着，握紧了双手。
　　真好啊……
　　寂寞了这么多年之后，短暂地感受到了温暖与欢欣。
　　只是可惜，就要到此为止了。
　　不过想到对方能因此继续活下去的话，也没有什么好遗憾的。
　　五色将双手举起到胸前。
　　而就在她即将发动之前……
　　身前，突然传来极其恐怖的波动。
　　仿佛又一神明的投影降临此处。
　　五色错愕地抬起头，看向了罗丝的方向。
　　并非是真的什么神明降临此地，而是……
　　罗丝打开了空间通道。
　　从中，她掏出了一根金色的、闪烁着柔和光芒的权杖。
　　“看来真的没有援军了，那只能动用‘终极保命之底牌’系列了……”
　　罗丝感叹着说道。
　　“到最后，还是要靠自己啊。”
　　她激活了这根圣洁且美丽的权杖。
　　随后，庞大的圣光之力，从权杖之中涌出。
　　给罗丝镀上了一层圣洁的光芒。
　　缝隙之眼冲向她速度，瞬间减缓了下去！
　　仿佛见到了什么强敌一样。
　　因为罗丝手中握着的，是真正意义上和神明投影同级别的玩意儿。
　　至高神器！
　　由神明亲手打造的、自用的神器！
　　来自光明神的神国之中，凝聚着无边圣光之力、上次被使用就差点钉死过邪神、战绩傲人的神器！
　　“伊甸权杖。”
　　罗丝淡定地吐出了神器的名字。
　　随后，她瞬间变化成了比之前在赫兰贝特镇时更为离谱的形态。
　　圣光凝结的光翼宛若实质，头顶闪亮的圣光圆环和纷纷飘扬的光羽更是带着圣洁的气息。
　　生命力、魔力几乎瞬间回到了巅峰状态。
　　甚至，还多出了充盈的圣光之力！
　　翅膀一层层打开，犹如半开的扇面。
　　六对光翼上，每一对都凝聚着不同属性的至高圣光之力。
　　净化、审判、仁慈、智慧、光明、威严……
　　这已经超越了“神眷”的等级。
　　如果光明圣女在此处，她可能会当场泪流满面地给罗丝跪下。
　　因为此刻的罗丝，已经真正到了“神国”之中，神的领域。
　　光明神座下的从神……圣光天使！
　　她的身侧，环绕着光明神国的圣光。
　　光芒照射在邪神身上，像是夏日骄阳驱散阴影、融化碎冰一样，轻而易举地将祂最后的垂死反扑瓦解！
　　“不可能……深渊的亵渎者……为何能用祂的力量！弥拉·法尔……”
　　祂最后狂暴地叫喊着，似乎十分不解，还带着对光明神的怨恨。
　　但是……这喊声最后戛然而止。
　　因为祂的这一抹附加于此的意志，已经彻底被抹消了。
　　罗丝看着祂消失的身影，松了口气。
　　说实话，这个形态，她也维系不了多久。
　　“寄！拜拜了您呐！”
　　她这么高兴地说道。
　　同时，回忆着邪神临消散前骂骂咧咧的内容，也露出了同情的表情。
　　“为什么我一个深渊生物能用光明神的力量……其实我也不道啊！”
　　“这到底是怎么会事呢？”
　　罗丝看向了手中的伊甸权杖，感受着从中传来的欢快的波动，叹了口气。
　　非要说的话，大概就是因为这个权杖把自己当成什么奇怪的存在了吧。
　　她也不知道这根权杖怎么想的……但是大概率，是把自己当成了极为亲近的人。
　　“真是让人头疼啊……”
　　罗丝感叹着，挠了挠头。
　　随后，她想起了什么似的，拿着权杖转头看向了五色。
　　拥有小半个文明积累的数据库、见多识广的五色看着罗丝现在这副同时拥有魅魔尾巴、天使光环、深渊魔角、圣光光翼的模样，也陷入了沉思。
　　这超出了她的理解范围。
　　五色觉得这已经超出了“惊喜”的范畴了。
　　而罗丝看着她，也露出了得意的笑容。
　　“怎么样……没骗你吧！”
　　“我可不是抱着牺牲的心态，才留下来的。”
　　“只要准备完全，就算是神也没法奈何我！”
　　罗丝开心地说着，五色听到了她的话语，沉默了一会。
　　随后，她轻轻地低下了脑袋，移开了视线。
　　“傻瓜执政官……”
　　五色小声咕哝着。
　　“啊，什么？”
　　罗丝有些没听清楚，好奇地问道。
　　“没什么……我是说，作为执政官，勉强合格了！”
　　五色抬起头，看向了罗丝，恢复了那副颇为冷淡的面孔，生硬地回答道。
　　“只是合格嘛……也对，古代文明毕竟是能开辟半位面的程度。”
　　罗丝倒也并不气馁，只是微微点头说道。
　　这也是正常的。
　　而正在两人互动之际，她们的身后突然传来了声音。
　　“劳驾，两位……”
　　“现在还不是闲聊的闲暇时间哦？”
　　一个听上去有些许恶趣味的声音传来，仿佛是十七八岁的年轻女性在搭讪一样随意的口吻。
　　但是这却让罗丝和五色两个人，都瞬间毛骨悚然了起来！
　　作为这片半位面的主人和伊甸权杖加持下几乎等同于天使的罗丝，没有察觉到任何“气息”。
　　这方半位面，理应没有任何新的家伙到访与存在才对！

508 地狱恶魔的诱惑
　　“现在还不是闲聊的闲暇时间哦？”
　　伴随着颇为俏皮的声音，罗丝和五色缓缓地转向了声音所在之处。
　　映入两人视线之中的，是一位看上去极其优雅的女性。
　　灰白色的长发、偏暗的深色皮肤，还有一双猩红的眸子。
　　全身穿着简约且优雅、如礼服一般的黑色长裙，贴身的勾勒出凹凸有致的曲线。
　　胸口深深的V领，露出了一道彰显着她广阔胸怀的沟壑。
　　她甚至是坐在一套桌椅旁的。
　　地狱岩打造的暗红色圆桌和看上去非常舒适的高椅，上面摆放着一套茶具。
　　与那样貌十分年轻的女性一起出现在了罗丝和五色身后的不远处，仿佛最开始就在那里一样。
　　十分的和谐、自然。
　　但是罗丝和五色却知道，她不属于这里！
　　从这个造型不难猜测出她的来历。
　　“地狱的……恶魔？”
　　罗丝警惕地问道。
　　她承认在自己干掉邪神之后，确实疏忽了些！
　　但是……
　　这并不意味着自己会彻底忘记地狱的存在。
　　刚才一瞬间的反应，似乎自己冥冥之中受到了什么影响，导致自己和五色都下意识地忽略了地狱位面的存在。
　　和之前邪教徒试图种下暗示的手段、甚至是等闲魅魔的手段，都有着天壤之别！
　　比起普通的星灵类法术或者说精神类法术，这更加像是……
　　某种“规则”层面动了手脚。
　　以更高明的手段，让自己的认知不自主地去忽视了地狱以及眼前这位女性的存在。
　　不管怎么说，她……或者说祂，可能位格未必有那邪神更高，但是确实比那邪神要聪明得多。
　　看着境界万分的罗丝，那名女子轻笑着，从桌边的茶壶之中倒上了两杯热茶。
　　褐色的澄澈茶水带着袅袅热气和四溢的茶香落入白色的水晶茶杯中，一杯放在自己面前，另一杯轻轻地推向了罗丝的方向。
　　似乎是卡准了罗丝身上伊甸权杖加持消失的时间一样，在那茶杯发出了摩挲桌面的“沙拉”声响之中，罗丝周身的圣光之力，一点点消散了。
　　等到圣光之力彻底消散的那一刻，罗丝发现自己突然出现在了桌旁。
　　甚至坐在了另一张凭空出现的椅子上！
　　白发的女性微微举起手中的杯子，向着罗丝示意一下，嘴唇印上了杯边，轻轻地饮下一口茶水。
　　“你好啊，深渊魅魔族的罗丝琳达小姐。”
　　“自我介绍一下，我是来自地狱的梅菲耶茨，你可以叫我梅菲姐姐。”
　　“因为罗丝琳达小姐之前对我只派出来了我的下属一事感到不满，所以为了彰显诚意……我亲自前来了。”
　　“当然，碍于规则限制，我并不能本体降临于此处，但是为了最大程度的体现我的对罗丝琳达小姐的重视，我这也并非是随随便便的一具投影……而是一具‘本源分身’。”
　　自称梅菲耶茨的女性，不疾不徐地说道。
　　毫无疑问，如果她没有说谎的话……那么她就是那群恶魔狂热者想要以献祭来祈求的对象。
　　地狱共主、至上魔神，执掌裁决的地狱魔王——梅菲耶茨！
　　甚至，这并非她的投影，而是本源分身！
　　虽然罗丝之前也并不清楚这层分别，但是对方这么一说，她大概也能明白……
　　这绝对要比投影降临要付出更大的代价，同时也要好使百倍！
　　她看着对面笑语盈盈、仿佛邻家大姐姐一样的梅菲耶茨，看着自己手中的茶杯，只觉得……
　　恐怖至极。
　　面对庞大的、混乱的邪神，罗丝的第一个念头都是怎么把祂干碎。
　　反正对方也不在神国之内，自己完全可以碰一碰试试！
　　但是面对梅菲耶茨……
　　她并非不想要反抗，而是不知从何反抗！
　　因为罗丝丝毫感受不到梅菲耶茨身上的超凡波动！
　　这个家伙的“本源分身”是什么实力、魔力或者说神力有什么样的特性、自己该如何应对、刚才她发动了什么超凡力量把自己拉了过来、又是怎么样出现在此处的……
　　罗丝一概不知！
　　就像是人类面对猛兽和鬼怪时，截然不同的恐惧一样。
　　前者只是力量不足以抗衡，仍旧有着“解决办法”。
　　但是后者的一切，都是未知的神秘。
　　对抗不过和无法对抗……是两种截然不同的概念。
　　罗丝有些理解了自己姐姐所说的那些话，是何含义。
　　但她现在只能强行压下心中的恐惧，与祂交流了起来。
　　对方至少是愿意交流的……
　　这是一个好消息。
　　当然，考虑到对方是地狱恶魔的话，这也未必是好消息。
　　但是罗丝也别无选择。
　　“所以，梅菲耶茨阁下亲临此处，只是为了和我喝茶聊天吗？”
　　罗丝看着对方的侧脸，随口问道。
　　不得不说，这位地狱魔神阁下……
　　非常好看。
　　她有着完全不同于魅魔族的风情和妩媚，尽管看上去五官特征像是一位刚刚长成的少女，却有着一股天然的媚意。
　　这份媚意并不似魅魔族那般令人惊艳，有着几乎称得上是张扬和充满侵略性的诱惑。
　　眉眼唇齿，甚至还都有些清纯的意味。
　　但是一颦一笑却总像是在勾人心魄。
　　尤其是知道了她的身份后，更是如此。
　　明明是危险到了极点、位格高到离谱的地狱魔神……却是这样一副姿态示人！
　　怎么能让人不浮想联翩。
　　就算是罗丝这种从小就和诱惑做抗争的魅魔，多看了几眼，都不免有些心跳加速。
　　而听到罗丝的疑问，梅菲耶茨也轻轻地敲了敲桌子。
　　“当然不是了，我亲爱的罗丝琳达小姐。”
　　她轻笑着，单手托腮。
　　“虽说是喝茶聊天这个形式倒也没错，但是我确实是带着目的来的。”
　　“你能不能……和我做个交易？”
　　她目光投向罗丝的眸子，手指在桌子上画着圈。
　　“把这处半位面让给我吧。”
　　“我会给你足够的补偿与报酬的。”
　　梅菲耶茨轻声地说着，在罗丝开口之前，瞥了一眼五色。
　　“那个小姑娘，我也可以赋予她完整的身体和生命，将她从这里抽离出来……她不需要再作为半位面的核心存在，可以自由地想做什么就做什么。”
　　“你觉得……意下如何呢？”

509 震撼地狱魔神一纪元的事实
　　梅菲耶茨这么说着，放下了手中的茶杯，用有些期待的眼神看着罗丝。
　　这是个相当犯规的眼神，明明这家伙是地狱之主，说的也是有关于一个半位面去留的问题，但是只看眼神，却好像是在期待着你能给她一个拥抱的、暗恋你的女孩一样。
　　但是巧了，罗丝还是挺擅长应对这种眼神的。
　　论技巧，谁能比得过老家那群魅魔？
　　但是罗丝仍旧小小地犹豫了一下。
　　因为对方的提案……真的很不错！
　　对于罗丝来说，这完全是可以接受的，甚至可以说是双赢。
　　毕竟，她完全不希望自己多一处半位面遗迹！
　　之前留在这里和邪神做对抗、弄死地狱的恶魔，完全是因为担心五色的安危。
　　但是……
　　梅菲耶茨直接说了，她可以帮助自己“抽离”出五色作为这个半位面核心的属性。
　　换句话说，罗丝完全没有任何理由继续和她作对了。
　　以不需要掌控半位面的方式保证五色的自由与安全，甚至某种意义上“解放”五色，对她而言没有任何坏处。
　　不会升职、不会加薪、不会有更多的麻烦。
　　也没有人会因此受到伤害。
　　听起来，好像没有什么需要拒绝的理由。
　　罗丝看向了梅菲耶茨，红眸的少女身材傲人、脸蛋清纯，嘴角挂着微微的笑容。
　　似乎，下一秒就会说出“成交”二字。
　　然而罗丝却并没有答应她。
　　她看着梅菲耶茨，歪了歪脑袋。
　　“可是，这对你有什么好处呢？”
　　罗丝轻声问道。
　　梅菲耶茨听到罗丝的话语，仍旧是淡淡地笑着，表情没有任何变化，继续自然地解释了起来。
　　“噢……我的好处就是获得一处半位面啊！”
　　“你也知道，地狱位面已经很久没来到主位面的通道了——不只是你们深渊的魔族有这个执念呢。”
　　“不过你不用担心，我们地狱的恶魔不打算‘征服’此处，我们并没有和深渊开战的打算。”
　　“我们从来不会去‘占领’什么地方，你们是否统一主位面和深渊，和我们没有任何关系的！”
　　“地狱的恶魔，只是需要一点‘小小的信仰’和‘活动空间’——当然，你可能也明白，这是我的‘说辞’。”
　　“具体我们要在主位面得到什么呢，也不是很好展开与你讲，但是我以地狱共主、裁决者的身份与名号向你保证，我们所需的，与深渊没有任何冲突。”
　　梅菲耶茨不疾不徐地说着，语气神情一直保持着充分的自然。
　　似乎没有任何谎言——也没有必要有任何谎言。
　　“但是，为什么要和我做这个‘交易’？”
　　罗丝继续追问道，继续说道。
　　“如果这个半位面对你们真的那么重要……你应该不惜弄死我也要拿到才对。”
　　“毕竟，以你的位格，就算是你强夺此处，我也没有任何办法不是吗？”
　　罗丝看着梅菲耶茨，认真地问道。
　　梅菲耶茨也没有回避这个问题，反而是看着罗丝，竖起了一根手指。
　　“亲爱的罗丝琳达妹妹……让我来提醒你一件事吧。”
　　“深渊魅魔族的小公主、魔王军的总顾问和首席拷问官、希乐·索卡布丝·露娜的幺妹——这是你已经拥有的头衔。”
　　“月精灵公主蒂娜·伦斯特·新月、瑞曼帝国摄政公之女伊莎贝拉·安诺·鲁伊特伯德·祖·施瓦茨哈芬、继承了特莉丝·戴娜血脉的后裔多萝西·戴娜——这是你在主位面的人脉，其中的一部分。”
　　“更何况我刚才还看到了你的战斗……以圣域级的位阶，击败神明的投影，甚至用上了光明神的神术——原理我不会探究，这是你的秘密，但是你总不会反驳我你的这份‘特别之处’吧？”
　　“半位面很重要，但是没有重要到我必须对你直接动手的地步。”
　　“可以的话，我希望能以和平的方式和手段，与你交涉后，以交易的‘形式’，得到半位面的所有权。”
　　梅菲耶茨这么说着，罗丝微微地点了点头。
　　“你比我想象的，还要了解我。”
　　她轻声说着，但看向梅菲耶茨的目光，却透露出几分质询。
　　梅菲耶茨也不心虚，只是轻轻地指了指自己的双目。
　　“虽然地狱远离主位面，但是我身为地狱的裁决者，有自己的渠道获取消息……并不奇怪吧？”
　　“至于为什么关注你，当然也是因为你身份特殊……而且我确实在很久前和魅魔族有过不少交际，这个想必你也隐约察觉到了。”
　　梅菲耶茨如是摊开了手。
　　罗丝也没有否认。
　　她确实通过自家老姐和这个地狱之主的态度确认了一点……
　　这两个人肯定是认识的。
　　刚才梅菲耶茨甚至特意提到了自家老姐的名字。
　　只是不知道是敌对亦或是合作，还是只是认识而已。
　　毕竟梅菲耶茨与希乐，都不是那么容易看穿的家伙。
　　脑海里的那个希乐的“分身”，也丝毫没有告知自己谜底的意思。
　　“好吧，只是还有一点，”罗丝看着梅菲耶茨，继续说道，“你刚才还提到了一个家伙……”
　　在罗丝说完之前，梅菲耶茨再一次仿佛预判了她心中所想一样，打断了她。
　　“多萝西·戴娜，是吗？”
　　梅菲耶茨托着腮，说道。
　　“你要是因为‘前代勇者’的事情对地狱心怀芥蒂，我倒也可以理解啦，不过我必须强调一点，跟‘特莉丝·戴娜’交易的家伙是‘太摩恩’，跟我一点关系都没有哦——甚至我四百年前还刚刚揍过祂。”
　　“而且，多萝西·戴娜的事情，我也可以试着帮你解决的。”
　　“这次算是照顾你啦，当做你让给我此处半位面，免费送给你的福利，如何？”
　　梅菲耶茨再次友善且大方地说道。
　　罗丝听着对方的话语，陷入了短暂的沉默。
　　从刚才开始，罗丝的疑问与质询，梅菲耶茨几乎全部对答如流。
　　没有哪个答案是令罗丝感到不满的。
　　逻辑上也没有什么不合理之处。
　　哪怕她隐瞒了什么，她也没有隐瞒了“有所隐瞒”的这件事。
　　梅菲耶茨让罗丝感觉一切都对自己有利，而且每问一个问题，就更加发现这件事无比的“顺理成章”。
　　甚至状况还在变得越来越多自己有利。
　　真切且真诚，这就是梅菲耶茨的每一个行为带给罗丝的感觉。
　　但是……
　　太过流利和完美的应答，反而让罗丝愈发不安了起来。
　　就像是“天衣无缝”和“滴水不漏”这两个词，背后隐藏的含义……都是指的对方做局的精巧。
　　这像是一张正在编织的网。
　　再怎么精美、再怎么自然，罗丝也能感受到……
　　这是“编”出来的。
　　希乐姐姐和她是不是敌对不知道，但是希乐给自己的提示并非是“没必要和地狱为敌”。
　　而是“你不会想和地狱为敌”这样的说法。
　　这就说明……她认为自己并不会认同地狱。
　　加上罗丝自己的直觉，她能隐约感受到一定有哪里，有着一个致命的漏洞。
　　并不在她的话语之中，而是在话语之外。
　　因为梅菲耶茨这种等级的存在，如果要骗，肯定也不会在话语之内留下把柄。
　　罗丝思考着，轻轻地蹙起了眉头。
　　几秒钟后，她重新舒展开眉眼，看向了梅菲耶茨。
　　罗丝拿起了桌上的红茶杯，轻轻地喝了一口。
　　茶水甘甜而滚烫，蕴含着丰沛的、精纯的魔力。
　　“你的条件相当不错，几乎要说动我了，但是……”
　　“你为什么，不去找‘五色’谈呢？”
　　罗丝轻声说着，端着茶杯，饶有兴致地看着梅菲耶茨。
　　她终于想明白了，那唯一的违和感在何处了。
　　这个半位面的所有权……并不属于自己。
　　哪怕希乐说了这里最终会属于自己，哪怕五色看上去跟自己关系很好，哪怕自己被艾洛族的核心认证为了“执政官”……
　　但是，此时此刻，这方艾洛族的遗迹，并不属于自己。
　　她甚至连最终试炼都没通过，就被地狱与邪神的入侵给打断了！
　　如果一定要说这个半位面属于谁的话……应当是五色。
　　梅菲耶茨说了那么多关于为何不想和自己产生冲突的事情，诱导着罗丝也下意识地以为获得这个半位面真的需要自己的认可了。
　　但其实并不需要……
　　她完全可以……去找五色谈。
　　甚至给出的条件也完全可以与五色说。
　　哪怕以“五色只认自己为前提”，同样的话语只需要告诉五色。
　　“我可以让你获得自由身，这样你可以自由地追随那个魅魔。”
　　如果她真的做得到这一点的话……五色仍旧是该优先说服的对象。
　　通过这个切入口，就像是在堤坝上开出了第一个蚁穴。
　　很快，梅菲耶茨的全部说辞轰然倒塌。
　　不告诉的五色原因是什么呢？
　　罗丝并不清楚，但是她有了一个猜想。
　　梅菲耶茨并没有说，赋予“五色”完整的生命和灵魂，需要付出什么样的代价。
　　抽离了半位面的人工灵魂少女，又将是怎么样的状态。
　　这是罗丝无法知晓的事情。
　　但是五色或许知道一二。
　　而既然自己没有“所有权”，征得自己同意的必要又是什么呢？
　　如果说半位面是已经属于自己的，自己的身份对她或许真的有忌惮的必要。
　　但是……
　　半位面并非属于自己。
　　所以，“交易”或许是某种“条件”。
　　虽然能创造规则，但神明并非是无所不能的。
　　在神国之外，特别是异位面，又是一具分身降临，梅菲耶茨肯定也有“限制”。
　　但是神明究竟是神明。
　　“我的‘回应’和你所强调的‘交易’，应该是你绕开某种限制的重要与必要条件吧？”
　　“不需要‘五色’本人答应，只要是她认可的人或者说别的什么与你达成交易，这里应该就真的是你的了。”
　　罗丝看着脸上仍旧挂着笑容的梅菲耶茨，慢慢地说道。
　　“虽然条件已经足够诱人了，但是抱歉，‘地狱’在我这里的名声条件实在是太差劲了，梅菲耶茨阁下。”
　　“你还是……来硬的吧。”
　　听着罗丝的话语，梅菲耶茨的笑容短暂地消失了一瞬间。
　　她微微眯眼打量着罗丝，随后，再次笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈——”
　　她笑得花枝乱颤，胸口起伏不定，如同知晓了自己情敌脸上长了一堆青春痘的中学女生以。
　　“不愧是魅魔啊……想要给你们下套，比想象的还要难！”
　　“而且‘欲壑难填’对你来说，完全不起作用啊——这可是哪怕以‘操纵欲望’出名的你们魅魔，都难以抵御的存在呢！”
　　梅菲耶茨说着，露出了天真无邪的笑容。
　　罗丝听到这个名字，愣了一下。
　　“欲壑难填？”
　　“就是我给你倒的茶啦，我在‘谈交易’的时候，总会请人来上一杯，这样我就能通过话语试探出你的渴望，并且放大你的渴望。”
　　梅菲耶茨倒也并不隐瞒，摆摆手说道。
　　“像是多萝西·戴娜那小姑娘的事情，我就是这么确认的……不过你好像完全没有受影响呢。”
　　“可能是因为我从小比较节制吧，节欲是我的人生信条。”
　　罗丝耸耸肩说道。
　　听到罗丝的话语，梅菲耶茨愣了一下，随后露出了不可思议的表情。
　　“节欲的……魅魔？”
　　她挠了挠头，看了看罗丝头上的尖角和身后的尾巴……
　　梅菲耶茨方才意识到，这个魅魔确实和自己之前见到的那些家伙有点不一样。
　　眼前的魅魔皮肤上没有那些专属于魅魔的明显粉色纹路，虽然也有，但是淡的几乎不可见了。
　　原本她还没细想，但是现在她终于琢磨过味儿来了。
　　这个魅魔不会真的是“节欲”吧？
　　但也不对啊，自己收集到的情报里，这个魅魔的人际关系都复杂成那样了……
　　自己感受一下，这个魅魔好像甚至都没有正式和别人完整地交//合过？
　　梅菲耶茨，地狱之主、至上魔神、异位面神明级的存在，对罗丝的人际关系和称号头衔都如数家珍的恶魔……
　　终于遇到了她的知识盲区。
　　罗丝能用那些主位面神系神明的神力她不奇怪，罗丝能整一手变身圣光天使也算是她的意料之中……
　　但是这个魅魔……节欲？
　　甚至某种意义上还可能是个……处？
　　那可就不太对劲了！

510 裁决的权柄！
　　梅菲耶茨花了好一阵才缓过来，显然罗丝的话语给她造成极具冲击的事实。
　　最终，她还是悠悠地叹息了一句……
　　“节欲的魅魔，还真是有够奇怪的。”
　　梅菲耶茨这话并非是对魅魔这个种族有什么偏见或者歧视。
　　当你说一个种族的“刻板印象”甚至是“大部分情况”的时候，无疑是在歧视。
　　但是当你说普遍存在的客观事实的时候，并非如此。
　　魅魔并不“节欲”，就是魅魔的种族特性。
　　就像是你说英国人都是同性恋是一种歧视，但是英国人都说英语……肯定算不得歧视。
　　哪怕并非是百分百正确的，英国也有哑巴和移民，但是你这么说肯定没问题。
　　魅魔非常纵欲，也是相当于英国人说英语一样的事情。
　　和魅魔有一根尾巴两只角一样，是既定的事实。
　　也正因如此，梅菲耶茨才会震惊。
　　就像你在苏格兰场见到了一个讲京片子不会说英语的老伦敦人儿一样。
　　谁都得懵逼一下。
　　罗丝也充分理解这一点，但她还是表达了自己的不满。
　　“别整的好像我是个怪胎一样，”罗丝表达了自己的抗议，随后站起身来，“而且，谈判破裂的话……我们也没有什么必要聊下去了吧。”
　　罗丝试图把话题拉回到正题上面。
　　也就是……
　　关于半位面遗迹的事情。
　　伊甸权杖还在手中，但是上面平稳地增长着的微弱圣光之力显示着，短时间内罗丝不可能再一次用出刚才的变身了。
　　而且尽管伊甸权杖把她的生命力、魔力尽数恢复了，但是魔导立方却是损毁的比较彻底且没有被修复，三寸神国也很难再次用出了。
　　之前罗丝展示出的与神明级能对垒的能力，似乎已经尽数消失。
　　甚至从对手的等级来说，梅菲耶茨的本源分身，肯定也要强于复苏的投影降临。
　　哪怕是现在罗丝上述底牌仍旧存在，她也没有自信能伤害到梅菲耶茨的这具本源分身。
　　但是她仍旧做出了准备战斗的打算。
　　不过，出乎罗丝意料的是……
　　梅菲耶茨反而相当淡定，仍旧坐在椅子上。
　　“不，只是交易破裂了而已，”她这么说着，抬眼看向罗丝，“谈判并没有破裂哦，罗丝琳达妹妹。”
　　她这么说着，再次轻轻地叩击桌子。
　　半空之中一直静谧燃烧的地狱之门，突然发出了“噼啪”的声响，火焰伴随着风声陡然增长。
　　火焰烧过之处，空间仿佛被化作了实质一样以肉眼可见的半透明的形式出现，像是错落有致的立方体晶体一样。
　　而那半透明的空间结构背后，似乎能显化出另一片空间的景象。
　　那是与深渊不同、却有有些相似的光景。
　　暗红阴沉的天空、开裂的焦黑大地、涌动的岩浆和布满了硫磺蒸汽的空气，尖锐的碎石和结晶四处都是，四处都是黑色的旋涡与凭空出现的爆炸与火焰。
　　在岩浆与大地上，行走着高大的、赤着半身的赤红色恶魔，有的带着诡异的复眼、有的有着山羊蹄与山羊角、有的人首蛇尾头发也尽是舞动的环纹毒蛇。
　　在那大地的尽头，有着一处高崖，延伸到了半空之中，上面有着五张地狱岩与黑曜石打造的高大座椅呈半环状排列，其中四张都空着，唯有中间那张上，坐着一尊神像般的女性恶魔。
　　她穿着黑底红纹的法袍，手上握着盘起的荆棘长鞭和一本厚重且巨大的法典书籍。
　　罗丝不难认出对方的身份。
　　“这是……你的本体？”
　　她轻声问道。
　　“是这样的，如你所见……那就是地狱的裁判之所，裁定一切有罪的地狱居民。”
　　梅菲耶茨懒洋洋地说道。
　　“地狱没有法令，所以，一切有罪与否都由我来决定，我也能决定有罪的祂们是该囚禁、该流放、抑或是……该死亡。”
　　她挥了挥手，空间壁垒之后的景象再次变化，犹如来到了一处监牢之中。
　　漆黑的大地上看不到天空，唯有地面上流动的岩浆照亮着接下来出现的空间。
　　一个个金属打造的巨大囚笼置于大地上，内里都关押着被闪着赤红色光芒的锁链缠绕在身上的恶魔。
　　当然，也有少数的囚笼内空荡荡的，甚至还有几只囚笼上有着被暴力破坏的痕迹。
　　但是正在被关押的那些，祂们都异常地平静，或坐或站，安静地像是凝固了一样。
　　只有偶尔有恶魔轻轻晃动一下，才告诉罗丝这些并不是雕像也不是静止画面。
　　“哇哦……”
　　罗丝看着这些，也发出了毫无波动的感叹。
　　尽管隔着位面壁垒感受不到这些被关押着的恶魔的超凡波动，但是仅看着祂们的样子罗丝也能知晓……
　　这些恶魔，每一个都并不算弱。
　　“所以呢，你给我看这些的目的是什么？”
　　她看向了梅菲耶茨，轻声问道。
　　“这是除却‘交易’之外的另一种谈判形式，”梅菲耶茨淡定地说道，“在无法‘利诱’之后，我只能‘威逼’了，罗丝琳达小姐。”
　　她这么说着，也终于从座位上站起。
　　桌椅茶具，化为乌有。
　　在这一瞬间，原本横亘在两个位面之间的壁垒，仿佛瞬间被削弱了！
　　尽管还是坚实厚重，梅菲耶茨似乎只削弱了一点点的位面壁垒。
　　但是这还是足够让罗丝震惊到瞳孔紧缩了。
　　这就意味着……位面壁垒对这家伙来说，并非是不可逾越的。
　　而位面壁垒之后，那些被收容关押的有罪之恶魔，也突然一个个睁开了双眸，露出了燃烧的、或是猩红或是明黄色的眸子，一齐看向了此处。
　　祂们身上的锁链，也发出了“哗啦啦”的声响。
　　“该死……”
　　罗丝看着这一幕，看向了梅菲耶茨，对方的脸上仍旧挂着淡淡的笑容。
　　“别担心，基于我之前所说的理由，我仍旧不会对你怎么样。”
　　梅菲耶茨这么说着，轻轻向前一步，迈步到了罗丝的面前。
　　罗丝正准备开口说点什么，一根食指却抵在了罗丝的嘴唇之上。
　　温热的指尖触碰着柔软的唇，在指尖之后，还是梅菲耶茨赤红的仿佛在燃烧的漂亮眸子，含着那始终如一的笑意。
　　“但是，我要让你知道，作为地狱共主之一，就算是你家魔王我也并不畏惧。”
　　“无论是位格还是所掌握的力量，我与祂都是等同的。”
　　“所以，这处艾洛族的半位面，如果你阻挠我拿到手的话，我会很生气。”
　　“而我是个任性的统治者、残忍的暴君、好大喜功的家伙。”
　　“如果我生气的话……我就会想毁灭点什么。”
　　“不能杀掉你……但是你现在总有珍视之物的，对吧？”
　　梅菲耶茨这么说着，看向了罗丝。
　　罗丝透过了她的眸子，一瞬间仿佛看到了一些幻想。
　　熊熊燃烧的赫兰贝特镇、肆虐的地狱魔神屹立在废墟上、宁静祥和的主位面小镇仿佛化作了人间炼狱……
　　自己所熟知的、亲近的那些少女，自己的弟子、自己的好友，都凄惨而痛苦地重伤或者陷入濒死。
　　伊莎贝拉、蒂娜、卡诺尔、多萝西……
　　一个个身影晃过，让罗丝每看到一个，心脏都猛地抽痛一分。
　　尽管这只是“幻境”，她清楚地知道这一点……
　　但是不知为何，这真切地好像是某种必然发生的未来。
　　“只要自己拒绝她，这一切就会发生”——这样的念头滋生于罗丝的心底。
　　她甚至看到了茫然的、痛苦的自己跪坐在废墟之上，无声地恸哭哀嚎。
　　这便是，来自地狱之主梅菲耶茨的……
　　威胁。
　　在幻境不知持续了多久之后，梅菲耶茨的声音突然再次响起。
　　“那么——意下如何，罗丝琳达小姐？”
　　她俏皮地问着，抬起了手指，仿佛一切都没有发生过一样。
　　但是站在她对面的罗丝，却像是被抽走了全身力气般的，瘫软到了地上。
　　一滴滴的冷汗从额头上滚落，胸口仿佛被压下了千钧重石，每次呼吸都变得极其困难。
　　她不知道这算是精神类法术的效果抑或是什么……
　　但是她觉得，刚才看到的一切，比五色主持的试炼之中的那些小打小闹都恐怖的多。
　　自己的勇气试炼某种意义上被希乐打断了，但或许这才是自己最不愿意看到发生的景象吧？
　　五色究竟只是为了试炼自己，是借助自己的“认知”来构建恐惧的景象。
　　所以，在被梅菲耶茨残忍地将这些展露之前，罗丝都没有意识到自己还有可能面对这样的景象。
　　这是超越了罗丝想象的恐惧。
　　甚至她已经无暇去思考，为何作为“保险”的在自己灵魂之中的希乐，在这种明显超过自己“阈值”和承受范围的精神攻击下，没有出现！
　　现在的罗丝，已经丢掉了几乎全部的思考能力。
　　“答应我的条件！除非——你想亲手害死所有人！”
　　梅菲耶茨陡然敛起了笑容，以居高临下的口吻充满威严的说道。
　　声音严厉且庄重，犹如宣判！
　　她直到这一刻，才显露出执掌审判的地狱之主的一面！
　　这话语像是化作实质，再次压在了早就不堪重负的罗丝身上，让她痛苦地跪坐着抱住了自己脑袋。
　　而在位面之外，罗丝目之难及所在的诸多位面的缝隙之间，一道墨绿色的流光和燃烧的娇小身影几乎是同时出现，化作了魔王与库露露。
　　她们两人对视一眼，都露出了惊讶的表情，但是没有过多的交涉，一起看向了身前的半位面空间。
　　这正是罗丝所在的半位面空间。
　　透过位面壁垒，她们能看到其中的梅菲耶茨与罗丝，也察觉到了张开的地狱大门。
　　“该死的地狱恶魔。”
　　魔王的脸色冰冷，眼底的雾气翻涌着，准备降临半位面之内。
　　“梅菲耶茨，祂真的是觉得自己行了啊！”
　　库露露的声音也充满了愤怒，似乎准备从虚空之中掏出什么东西出来。
　　但是，这时，两个人的肩膀上却突然搭上了两只白嫩的手。
　　“别急，亲爱的现任魔王大人，还有我可爱的库露露宝贝儿哟。”
　　“再往下多看看嘛……现在还不到‘非出手不可’的时机呢！”
　　有些欢快的声音响起，让库露露与魔王都吓了一跳。
　　“是你？！”
　　两个异口同声地说着，转头惊诧地看到身后。
　　随后，两个人都露出了松了口气的神情。
　　“所以，你确认没有事吗？”
　　魔王看着那出现的人影，微微蹙起眉头说道。
　　“安心安心安心，我不会拿她的生命安全开玩笑的，梅菲耶茨这家伙啊几斤几两我清楚得很，执掌‘裁决’却油滑得要死，她知道你们一定会来，所以不敢真的怎么样的。”
　　人影满不在乎地说着，语气有些随意。
　　“就算你们不来，她也不敢造次的……毕竟她如果真的‘越界’了……那可就给了我极好的‘动机与理由’了……”
　　说到这里，人影摇了摇头，露出了一个笑容。
　　“更何况，别小看罗丝啊——梅菲耶茨以这种程度的威逼利诱就想要动摇她，可是要吃大亏的！”
　　库露露和魔王听到对方的话语，微微点头。
　　“也对……那毕竟是罗丝卿。”
　　“没错啊，‘复苏’的投影都被小罗丝自己解决掉了……还有什么不可能呢？”
　　这两个火急火燎赶过来的人，在听了一番劝说之后，却突然有些淡定了下来。
　　在位面之外的三人，一起继续看向了砂之遗迹半位面内部。
　　此时的罗丝，已经彻底跪倒了。
　　她抱着自己的脑袋，其中回荡着梅菲耶茨的声音。
　　仿佛有一整个位面都在对着她呐喊。
　　“臣服！臣服！臣服！”
　　这超越了任何一种精神法术与暗示，哪怕是最纯净的星灵力量也无法与现在罗丝所遭遇的“洗脑”的声音媲美。
　　因为这是位格的压制与权柄的体现。
　　执掌“裁决”的梅菲耶茨，在没有法律的地狱，她的话语，就是最有效的法律！
　　因此，她所说的话，天然着带着“无法抗拒”的属性！

511 信赖着罗丝的抉择！
　　罗丝的脑海之内，梅菲耶茨的声音不断回荡着，却不见丝毫减弱。
　　甚至每回荡一次，仿佛都好像微微地有所加强！
　　之前出现过的那些残忍的、自己绝对不愿见到的画面，也在重复着闪回出现。
　　这让罗丝痛苦无比，整个灵魂都仿佛战栗了起来。
　　梅菲耶茨看着这一幕，猩红的眸子冰冷无比。
　　作为裁决魔神，她所说的一切都不容置疑。
　　她所展示的一切，也是必定会发生的未来。
　　这就是她的权柄。
　　当她说出“流放”、“囚禁”或者“死亡”的时候，哪怕对方也是神，结局也会注定。
　　这就是“裁决”的权柄。
　　裁定万事万物、决断一切因果。
　　不可冒犯、不可逾越——那个魅魔根本不可能抵挡的住！
　　哪怕她的血脉显赫，哪怕她的手段层出不穷……
　　但终究，也只是一个圣域。
　　未曾踏足神明的领域，怎么可能违抗神明直接动用权柄之后的力量。
　　这方半位面归于自己，只是时间问题了。
　　只要……她背后的家伙不插手的话。
　　她看向了位面之外，隐隐能感受到一些令她忌惮的气息存在。
　　但是对方也没有动作。
　　这让梅菲耶茨多少有些意外了。
　　祂将“本源分身”放到此处，自然不是为了给罗丝展示自己的诚意，也是为了提防罗丝的后台。
　　虽然忌惮那些家伙，但其实梅菲耶茨没有多么畏惧她们。
　　真要开战，地狱确实不虚于任何一方神系。
　　但梅菲耶茨的性子确实不怎么偏爱使用暴力。
　　既然对方不打算出手，对她而言也是好事。
　　“那么，砂之遗迹，我便收下了。”
　　梅菲耶茨这么说着，看向了不远处的“五色”。
　　这间半位面的核心、人造的少女，从罗丝与她谈判开始，梅菲耶茨为了防止出现意外，就将她与罗丝“隔断”了。
　　刚才罗丝所看到的站在那里的五色，只不过是隔着无法逾越的屏障的一道映射。
　　梅菲耶茨轻轻地解除了这一切。
　　被释放之后，带着眼镜的少女，看向了地上痛苦的罗丝。
　　她的脸上，出现了一丝愤怒。
　　“你这家伙——！”
　　五色低声呐喊着，就要再次引爆这处半位面。
　　“脾气别这么暴躁，小姑娘。”
　　梅菲耶茨轻轻地说着，挥挥手，桌椅茶具再次出现。
　　“我们不妨来谈谈交易，如果你看不得这个魅魔遭受痛苦折磨的话，就把这片半位面交由于我怎么样？”
　　梅菲耶茨如刚才和罗丝交涉时那般，轻笑着说道。
　　“我所要的只是这方半位面，你是它此时的主人，那个魅魔是你认可的、它既定的主人。”
　　“无论是你和她，谁与我达成交易，都没有问题。”
　　“我甚至可以给你赋予身体、灵魂与生命，把你从这之中‘解放出来’！”
　　梅菲耶茨几乎是把刚才和罗丝所说的条件，再次复述了一遍。
　　但是正如罗丝所料的那样。
　　“五色”是知晓梅菲耶茨所说的方案的代价的！
　　“赋予身体、灵魂与生命……我已经有的东西你要怎么赋予，”五色冷冷地说道，“把我原本的东西拿走，换上更劣等的东西是吗？抹杀掉我的人格，再用我的灵魂碎片造一个与我相近的仿制品——这就是你说的‘赋予’？”
　　五色反问道。
　　“哦，展开说之后，确实听起来没有那么美好了，”梅菲耶茨撇撇嘴，“不过我们可以换另一种美好的说法——你可以为了这个魅魔‘牺牲’啊。”
　　“她现在可是陷入了两难的境地呢，是牺牲你这个刚刚认识的好朋友，还是牺牲之前在主位面共同经历了很多的亲密伙伴，”梅菲耶茨看着罗丝，叹息着，“不得不说，太聪明不是好事呢……如果她意识不到我获得半位面的方式必然无法与你‘存在’共存，她恐怕就不会这么纠结了。”
　　“而且就算是人工灵魂，就算是刚刚认识，她也把你视作了等同重要的家伙……才这么难以抉择的呢。”
　　“真是奇怪的观念，明明应该很好选才对——无论是从时间还是数量，显然都是牺牲掉你最合算，是不是啊？”
　　梅菲耶茨笑着对着五色说道。
　　字字诛心。
　　五色沉默了。
　　她也明白这一点。
　　放在天平另一端的，是伊莎贝拉、蒂娜、多萝西、卡诺尔……是罗丝阁下过去一起经历了许多的好友、弟子。
　　是真正的、自然诞生的灵魂。
　　而另一边，只有孤零零的自己。
　　这确实很好抉择。
　　哪怕罗丝选择放弃掉自己，对五色来说，也是绝对可以理解的。
　　但是……
　　罗丝还是在痛苦，不愿意屈服。
　　“已经足够了……执政官阁下……”
　　五色叹息着，说道。
　　她很心疼罗丝。
　　但是也难免有些欣慰。
　　谢谢你，罗丝阁下，谢谢你在这样不对等的选择前，还愿意纠结一下。
　　不过，不必要再纠结下去了。
　　她看向了梅菲耶茨。
　　“我，五色，位面‘砂之遗迹’的控制核心与执掌者……”
　　五色轻声地开口，梅菲耶茨淡淡地笑了起来。
　　整个半位面的魔力再次开始涌动，但是并非是要引爆。
　　而是要“易主”。
　　但是，就在这个瞬间，地面上的罗丝，却陡然抬起了头。
　　她的眼眸之中充满了血丝，死死地盯着梅菲耶茨，竖起了一根中指。
　　“地狱、梅菲耶茨，我……草……泥……”
　　“——马！”
　　她咬着牙说着，嘴角却微微扬起。
　　在罗丝这么艰难抬起头的同时，她的身后，五色的声音也几乎同时传来。
　　“我以‘砂之遗迹’半位面之主的名义宣誓，向罗丝琳达·法尔特·索卡布丝女士，献上永恒的忠诚与半位面永久的归属权！”
　　五色坚定的声音响起！
　　与罗丝一样，她也没有相信梅菲耶茨！
　　最开始，她就要选择这孤注一掷般的手段！
　　因为她相信罗丝。
　　她相信罗丝，能在获得这份力量之后，找到让两边任何人都不需要牺牲的办法！
　　这，就是五色做出的选择！

512 真正的恐怖
　　在五色的话语落下之后，整个位面的魔力都震荡着，却并非是要再度燃烧或者引爆。
　　明明是没有任何感情的魔力，却好像带着喜悦与雀跃，仿佛一同庆贺了起来！
　　这里的所有的魔物、魔力、建筑，甚至每一寸空间，都在庆贺着新的“主人”的诞生！
　　汹涌的魔力涌入罗丝体内，她的位格一点点提升着！
　　神明权柄的威严带来的压力，一点点不复存在！
　　整个砂之遗迹，都在帮助罗丝！
　　位面的意志与魔力，都在为她所用！
　　虽然还未成神，但是这里已经成为了罗丝的“神国”！
　　站在这半位面之内，不需要假借任何外道，她就有了匹敌神明的资本！
　　罗丝最终慢慢站起来身来，呼吸逐渐平稳。
　　“谢谢你相信我，五色。”
　　在这个并不漫长的过程之中，罗丝也毫无疑问地也察觉到了五色的“心意与信任”。
　　随后，她看向了梅菲耶茨。
　　这个地狱之主脸上的笑意，已然完全消失不见。
　　“那么，再说一次……”
　　罗丝看着梅菲耶茨，神色平静、字正腔圆、一字一顿的开口。
　　“我草你妈。”
　　梅菲耶茨看着罗丝与五色，嘴角抽搐着。
　　“好、很好……”
　　这位地狱之主的脸上，第一次浮现出了明显的负面情绪。
　　显然，五色和罗丝的抉择与行动，超出了她的意料。
　　而从她的反应不难看出，这位地狱之主非常讨厌事情的发展超出她的预期和掌控。
　　直到刚才，她还都是将此处半位面视作囊中之物的。
　　“那就是……没得谈了啊！”
　　梅菲耶茨这么说着，打了个响指。
　　随后，她的身上燃起了黑红色的、厚重的火焰。
　　在礼服之外，一簇簇仿佛极其沉重的火苗窜起，带着恐怖的超凡之力波动与高位者的气息，静静地燃烧着。
　　即使刚刚获得了半位面的加持，罗丝也察觉到了危险的气息！
　　哪怕是主场优势，哪怕是位面意志加持，地狱之主、裁决者梅菲耶茨，也并非是等闲的神明那样简单！
　　一具本源分身，也已经足够恐怖了。
　　但是罗丝也并不害怕。
　　对方强归强，现在的自己能不能打得过……也得试试看才知道！
　　来自地狱的火焰以梅菲耶茨的本源分身为中心，在这片空间之内蔓延了起来。
　　沉重的流火向下方坠落，点点的火光于四处亮起，仿佛要形成燎原的大火一般。
　　“真遗憾，我确实不想走到这一步的！”
　　梅菲耶茨看着罗丝与五色，睥睨着整片半位面，冷声说道。
　　她伸出右手，缠绕在手上的黑红色火焰暴涨了几分，凝聚成一柄弯曲且漆黑的附着火焰的长剑。
　　波动毫无疑问是“神器”级别的玩意儿。
　　罗丝仍旧不惧，看着梅菲耶茨，露出了一个轻松的笑容。
　　“那不如我们各退一步吧。”
　　“你退一步，离开这个半位面，当作无事发生过。”
　　罗丝这么说着，表情诚恳，让梅菲耶茨多少愣了一下。
　　“那你呢？”
　　即使是一件如此剑拔弩张的氛围上，她还是忍不住问道。
　　“我也退一步，带着这个半位面离开，放你一条生路。”
　　罗丝认真地说着，仿佛说出了一个连她自己都完全相信的提案。
　　但是脸上严肃的表情没绷多久，就忍不住笑出了声。
　　“噗哈——”
　　梅菲耶茨更加愤怒。
　　“你在耍我？！你胆敢耍我？！”
　　这位地狱之主几乎是怒吼了出声。
　　而罗丝的笑容在一瞬间收敛，她看向了梅菲耶茨，以同样不输给这神明的气势吼了回去。
　　“谁他妈一到这半位面就开始耍人的啊，刚才跟我搁那儿玩文字游戏的不是你是吧！”
　　“只许你耍人不许老娘耍你，什么双标狗，我刚才骂的就是你！”
　　“草你妈的地狱恶魔，说你两句还急眼了，神器都掏出来了你倒是打啊——在那连烧带炸的就是不动手，你在那硬等CD呢！”
　　“友情提示一句，老娘是有援军的，一会我妈我姐我小姨魅魔全族带着我老板同事整个魔王军一起来，我看你这损色也不像在地狱有朋友，快点把你可怜的地狱博物馆里关着的小贵物们放出来吧免得一会直接被打的话都说不出来！”
　　罗丝的话音刚落，站在她身后的五色甚至非常配合地鼓起了掌。
　　“啪、啪、啪。”
　　有规律地响起在空间之内的掌声，听上去无比嘲讽。
　　罗丝这几嗓子下去，愣是给梅菲耶茨喊懵逼了。
　　她毕竟是个穿越者，过去的经历虽然只有短短十余年，但是另一个世界的对线强度几年的训练，是这个世界的恶魔、神明、超凡者哪怕活上几个纪元都无法弥补的差距。
　　虽然罗丝平日里比较咸鱼，和谁说话都好声好气的，但是不代表她不会骂人。
　　这一番话，可以说是效果拔群。
　　甚至可以说好的过头了。
　　就像是刚才的邪神一样。
　　梅菲耶茨……也急了。
　　这位地狱来的恶魔看着罗丝，沉默了足足五秒钟，突然大笑了起来。
　　“有趣、有趣、有趣！”
　　她笑得花枝乱颤，甚至看上去有些癫狂。
　　随后，她举起了手中燃烧着火焰的漆黑长剑。
　　“我决定了——”
　　她这么说着，眸子里闪着红光。
　　“以‘地狱裁决者’之名，你要死在、此刻此地。”
　　梅菲耶茨如是说道。
　　这并非是垃圾话。
　　而是神明的宣言，是她的攻击方式。
　　“轰！”
　　黑色的火柱从罗丝的脚底冲天而起，吞没了她整个人的身影。
　　“罗丝阁下！”
　　身后的五色在火焰亮起的一瞬间，就冲入了火焰之内。
　　仅仅是冲入其中，五色就能感受到……
　　力量再流逝！
　　生命力、魔力、精神力……一切有形有所属的力量，都在被均匀且快速地“消耗”。
　　像是被什么不可抗拒的“过程”给带走了一样。
　　她找到了正在被“消耗”的罗丝，整个人扑了上去，挂在了罗丝的背后。
　　罗丝感受到了背后传来的触感，扭头看向了五色。
　　还没等她说些什么，五色便开口了。
　　“罗丝大人……让我来帮助你吧！”
　　“请不要抵抗地……接纳我。”
　　少女柔声说着，身影变得有些虚幻了起来。
　　她从背后环抱住了罗丝纤细的身体，随后慢慢地融入了罗丝的体内，仿佛和罗丝融为了一体。
　　原本就是人造灵魂的少女，自然没有真正意义上的“身体”。
　　她的存在更像是把自己实质化后的灵体生命。
　　此刻自然也能重新变成纯粹的灵体。
　　按照五色说的，没有抵抗之后，罗丝能感受到，自己的身体、魔力、灵魂之中，似乎多了一些“五色”的气息。
　　她没有消散，而是以某种寄生……或者说共生的方式，存在于了自己的体内。
　　甚至还保留了自己的意识。
　　“罗丝大人，我会为您最优化半位面的力量的。”
　　灵魂之中，五色的声音传来。
　　两个人的交流，也变得几乎没有任何障碍和延迟。
　　在五色的话音落下之后，罗丝感觉到，自己原本利用这方位面的力量佑护自身免受黑色火焰“侵袭”的效率，变高了很多。
　　作为在这个半位面当了几万年核心的五色，对于这里的一切，自然是得心应手。
　　没一分力量，她都能精细地操控着。
　　砂之遗迹作为一个古代文明造就遗迹，其中蕴含的，自然是许多适宜艾洛族使用的魔力。
　　以星灵魔力最为居多。
　　这也是罗丝原本不太擅长的部分，如今在五色的加持下，罗丝却发现，自己好像共享了一些有关五色的“技巧”与“知识”。
　　就像是加装了一块硬盘和处理器一样。
　　虽然那不是属于自己的，但是她也可以运用。
　　很快，罗丝试探性地构建了一个星灵类的禁术。
　　“群星之光，加护我身？”
　　她试探性地试图构建术式，但是还没等她动手，知识念头一动，自己和半位面的魔力就迅速地动了起来。
　　如同人工智能脚本辅助一般，五色立刻构建起了这个术式。
　　淡淡的星光萦绕着罗丝的周身，随后驱散了些许黑色的火焰。
　　罗丝看到这幅画面。
　　半位面的意志与规格，确实不输给一个神明！
　　至少，不会输给对方的本源分身！
　　“就是这样……五色，多来点！”
　　罗丝意识到了这一点之后，立刻给了五色权限，让她在这方面直接自动代打。
　　操控半位面，五色可比自己熟悉多了。
　　“明白，罗丝大人！”
　　五色立刻回应着，随后……
　　她利用罗丝的“权限”，调动了堪称恐怖的魔力！
　　哪怕是罗丝，都无法轻易放出的魔力量，汇聚到了两人所在之处！
　　显然……把权限移交给了罗丝之后，罗丝再又把权限放还给了五色，让这个人造少女核心取得了更大的权限！
　　想想倒也合理，毕竟之前这里是无主之地，一个人工智能核心本身的权限，肯定是要比有了主人之后被主人完全允许访问的权限要小得多！
　　如果刚才五色就能这么干，至少也不会被邪神和地狱恶魔弄得毫无还手之力，而且随时随地都只有自爆一条路可以选择。
　　在五色调用半位面魔力冲击这个术式时，罗丝也没闲着。
　　她开始了修复自己的魔导立方！
　　就在刚才，罗丝产生了一个猜想。
　　如果在这方属于自己的“半位面”之中，某种意义上也算是自己的“神国”之内，再用魔导立方构建之前的术式……
　　二者叠加，自己的破坏力与境界会能够达到什么样的境地呢？
　　如果再加持三寸神国，自己是否会真的与神明一般无二？
　　罗丝不知道，但是她决定试试！
　　反正梅菲耶茨，看起来是个足够棘手的劲敌，再怎么强化自身的力量也不为过！
　　很快，罗丝修好了魔导立方。
　　而与此同时，黑色的火焰也终究在五色的冲击下消散。
　　但是……
　　无论是五色还是罗丝，终究还是低估了神明“本源分身”的强度。
　　特别是低估了梅菲耶茨的真正力量。
　　或许，现在的罗丝与五色的组合，虽然并非是真正的神明，却也有着挑战神明的资本。
　　但是……
　　地狱的恶魔之中，神级并非只有梅菲耶茨一人。
　　如果地狱是一个孱弱的位面，希乐也就不会郑重地警告罗丝了。
　　而立于地狱的顶点、作为五位地狱君王之一的梅菲耶茨，绝对不是普通的神明！
　　等到罗丝和五色破开了黑色的火焰之后……
　　出现在两人面前的，是一方新的天地！
　　黑色的断崖、高大的王座、环绕的铁链与刑具、雕刻着庄严面貌的石像……
　　之前梅菲耶茨的身影早已不见，取而代之的，是坐在王座上之前罗丝窥见的高大身影。
　　她与五色站在了一个漆黑的囚笼之内，就立于王座之下！
　　犹如待审判的罪人一般——而事实也确实如此！
　　两人还是置身于砂之遗迹的半位面之内，但是与这半位面的联系却变得无比微弱了。
　　这个瞬间，原本两人的“主场优势”几乎不复存在。
　　罗丝很快便明白了这里发生了什么。
　　这是犹如至高神术“伊甸降临”一样的术式内，只不过是由神明亲自施展的。
　　梅菲耶茨将自己的神国与本体，以术式的方式降临到了此处！
　　这大概就是她日常裁决那些有罪的恶魔的地方！
　　王座之上，已经和本源分身融为一体的投影，缓缓张开了眸子。
　　猩红如两轮红月一般。
　　她抬起眼，看着囚笼内的罗丝，轻轻地出声。
　　“此乃地狱审判之所，不允许藏匿。”
　　仿佛来自另一个位面的声音轻飘飘地响起……
　　但是，五色与罗丝，却是立刻分离了！
　　少女五色被从罗丝的灵魂与身体里，硬生生地扯了出来！
　　随后，重新凝聚出了身体，化作了她本来的样子，跌坐在了地上。
　　“咳咳……”
　　五色落在地上，轻轻地咳嗽着，似乎极为不适。
　　罗丝也感觉自己的身体好像被抽空了一样。
　　而细细感受之后两人发现……
　　身上的魔力与超凡力量，似乎也已经被封锁了！

513 地狱魔神不要脸，还好我更不要！
　　此时罗丝与五色置身之处的这处犹如地狱露天法庭一样的场所，虽说本质上应当是梅菲耶茨利用某种手段制造的她的“神国投影”，但是却丝毫没有“伊甸降临”那个至高神术缔造的投影的虚幻感。
　　伊甸降临整出来的伊甸园是半透明的，带有很明显的力量波动，一看就是个术式。
　　但是这处地狱露天法庭，梅菲耶茨口中的“裁决之所”，显然存在的无比真切，仿佛是真实的事物出现在了此处。
　　这就是神术与神明本人使用的术式的区别所在了。
　　虽然说是如神国本身一般还有些过分，但是这也确实并非是“投影”，毕竟神明的投影罗丝刚刚就干碎了一个，按道理来说再加上自己刚刚被五色强化了一波，此消彼长之下是完全不虚的。
　　本源分身比起投影，似乎还是要强大上不少的。
　　至少现在的罗丝，几乎是处于压倒性的劣势之中。
　　甚至是在属于自己的半位面之中，都硬生生地被摆了一道。
　　不过归结原因也很好很理解……
　　当一位神明一开始就非常认真的时候，非神的存在再怎么努力，也是徒劳的。
　　尤其是梅菲耶茨这种高位神。
　　就算是罗丝现在处于无限接近神明的实力下，那也是“接近”罢了。
　　距离战胜这种老牌的强神的程度，还差得远。
　　不过，罗丝觉得自己还是能够挣扎一下的。
　　尽管自身的能力已然被全部封印，但是好歹……
　　还能够调用半位面的力量。
　　尽管五色已经被“强制弹出”了自己的身体，但是她与五色、砂之遗迹半位面的联系并没有被切断。
　　罗丝仍旧能够借用自己的权限，来调动半位面的力量，冲击梅菲耶茨的术式！
　　“轰！”
　　整个由梅菲耶茨构建的场景在罗丝调动起的魔力的冲击下摇曳起来，如同遭受了地震一般。
　　但是，这冲击并未撼动它的根基！
　　坐在那高大的王座上的梅菲耶茨，甚至好像没有在意这件事。
　　祂仍旧俯瞰着罗丝，轻轻地抬起手。
　　“罗丝琳达，魅魔——我将裁决你的罪行！”
　　梅菲耶茨这么说着，强大的魔力构建着的规则化作实质的链条，束缚与罗丝的身上。
　　梅菲耶茨的话语与这变化本身，似乎就构成了某种“神术”。
　　尽管罗丝没有感受到任何术式构建起来的气息，但是对于神明来说，一言一行，都可以视作神术。
　　这是由“位阶”带来的好处。
　　锁链收紧着，将罗丝除却超凡力量之外的行动力，也尽数剥夺。
　　“罪一，阻碍地狱行事，乃忤逆之罪。。”
　　“罪二，冒犯、轻视地狱之主的威严，乃僭越之罪。”
　　“罪三，获取此方位面意志，乃窃权之罪。”
　　“罪四，神前口吐亵渎与污秽之语，乃渎神之罪。”
　　梅菲耶茨每说一句，罗丝身上的锁链就收紧一分。
　　坚硬冰冷的链条嵌入了魅魔娇柔的皮肤之内，让罗丝脸上露出颇为痛苦的神情。
　　白嫩的皮肤上出现了变形，原本就纤弱的身躯如今更是直接被压垮一样，脊背腰部都严重地弓起起来。
　　一旁的五色看到了罗丝的模样，立刻焦急地喊出了声。
　　“罗丝大人！”
　　她似乎想要阻止这一切。
　　但是刚刚抬起手，却是立刻被一股无形的魔力给捆住了，整个人被抬到了空中。
　　凝聚起的魔力也很快消散，只余下少女努力挣扎试图挣脱束缚的身影。
　　“放开我！混账恶魔！”
　　而这整个过程，梅菲耶茨甚至没有看五色一眼。
　　这是此方“地狱裁决之所”的自动反应。
　　梅菲耶茨作为这里的主人、地狱的至高魔神，祂讲话时不容打断，裁决的过程也不容置喙和干扰。
　　这就是“规则”！
　　而四条罪状说完之后，接下来，梅菲耶茨的声音再度响起。
　　“你有……认同吗？”
　　地狱的魔神微微睁开了眼睛，俯瞰着罗丝。
　　锁链缠身的罗丝，也抬起头。
　　她长长地吐出一口气，颇为艰难地开口。
　　“我……认同你大爷！”
　　罗丝努力挺直腰板，慢慢地挤出一个个字。
　　“首先是……第一条！”
　　她说出之后，完全站直了。
　　尽管身上仍旧没有魔力波动、仍旧痛苦，但是气势已然完全不输给那位阶为神的梅菲耶茨。
　　“我跟你们地狱有关系吗？”
　　“深渊魔族干扰你们地狱做事……天经地义！”
　　“我还说你现在这样……是在忤逆……我！”
　　罗丝这么说着，因为锁链缘故只能下垂的右手倔强地伸出一根手指。
　　随后，她又竖起一根，比了个二。
　　“其次，僭越，同理！”
　　“你不给我发钱……我越……尼玛！”
　　接着，第三根手指竖起。
　　“第三、亵渎——”
　　她蜷起了前两个手指，举起一个中指。
　　“澄清下，我没口吐亵渎之言。”
　　“我不是在骂你——我真的想和令堂，发生点什么。”
　　“身为魅魔……发情了，说点骚话……不行吗？”
　　“你是执掌裁决，还是执掌风纪啊？”
　　罗丝嘲讽地说道。
　　最后，她看了眼五色。
　　“窃取……我不说了，你可、要点、脸吧！”
　　她思路清晰地一句一句地骂了回去。
　　王座之上的梅菲耶茨大概是没想到罗丝真的会一条条怼回来，也再度陷入了沉默之中。
　　神国之外，魔王轻轻地笑了出来。
　　“好骂，吾真的越来越喜欢罗丝卿了。”
　　库露露翻了翻眼皮，思考了一下，随后摇摇头说道。
　　“虽然小罗丝这一番很帅，但可惜……梅菲那家伙不要脸。”
　　“她是地狱魔神，对她来说‘审判’根本不需要任何公正和程序。”
　　库露露这么说着，果然，在位面之内……
　　沉默了几秒后的梅菲耶茨，再次出声。
　　“无效异议，维持有罪裁决。”
　　庄严的声音响起，带着某种不可逾越的规则的力量，化作了施加给罗丝的某种“力量”。
　　正如梅菲耶茨所说，在地狱，没有法令，祂的意志就是一切。
　　虽然程序还有宣判、辩护甚至是给出了异议的机会……
　　但是她是唯一评判一切是否奏效的家伙。
　　所以……
　　这根本就是利用“裁决”的权柄进行的一次必定以对方受到损害告终的漫长攻击。
　　“裁决”的权柄化作的力量，慢慢显化与罗丝的周身。
　　渎神、僭越、忤逆、窃权……
　　当处以极刑，净化这有罪的灵魂！
　　囚笼之内，地狱的审判架搭起，如一座祭坛一样，将罗丝所站立的位置缓缓架高。
　　随后，黑色的地狱之火升腾而起！
　　火焰燃烧着罗丝被封锁的魔力、灼烧她的灵魂！
　　就算是罗丝，也觉得这份痛苦有些超出她的承受范围了，轻轻地闷哼出声。
　　但是，就在这火焰燃烧的一瞬间。
　　罗丝张开了双手。
　　“异议！”
　　她大喊着，身后瞬间亮起了夺目的紫光！
　　是的，她的超凡力量被封锁了……
　　但是这种时候，罗丝“假借外物”这一点的优势，就彻底体现出来了！
　　魔导立方是她挑战神明的最关键的底牌，但是……
　　正如邪神之前所说，这确实是“外物”！
　　封印的是罗丝自身的力量，和魔导立方又有什么关系？
　　当然，正常的超凡者被封印了魔力，肯定也无法使用自己的魔导器。
　　但是魔导立方是个例外。
　　这玩意儿不是依靠着魔力与罗丝构建联系的。
　　而是如同之前五色那样，以“灵魂链接”的方式存在的。
　　换句话说，魔导立方又是罗丝自己的力量！
　　它完美且恰到好处地规避掉了梅菲耶茨对罗丝能力的压制！
　　此刻的魔导立方、再加上半位面之主的身份，成为了罗丝脱困的关键！
　　所有轰击这“地狱裁决之所”的力量骤然停止，凝聚成了一点。
　　在罗丝的操纵之下，能量汇入了魔导立方之中。
　　能够涉足神明领域的“魔导立方”与本身与神国本质相同的位面的力量，结合在了一起。
　　魔导立方的光芒暴涨，将这地狱力量构建于位面中的完美投影，撕开了一道口子！
　　正如罗丝所想的那样……
　　魔导立方操控规则的特性与半位面本身的叠加之下，确实能够在“位格”上，也追平神明的全力了！
　　只可惜，之前五色的加持消失了。
　　不然的话，这一刻的她，甚至可以超越梅菲耶茨这位地狱之主近乎本体降临的这尊投影！
　　囚笼、限制尽数消失，空中五色的束缚被揭开。
　　来自地狱的景象与力量，消失殆尽，重新露出了砂之遗迹空间的面貌。
　　像是被橡皮擦擦掉了覆盖与半位面上的这块投影。
　　但是这对罗丝来说也是决计不好受的。
　　纵然梅菲耶茨还什么也没做，但是破开这投影、维系着这方裁决所不自动复原本身带给她的压力，就已经让她与魔导立方都超负荷运转了。
　　这毕竟调用的，是位面级的力量！
　　“五色——！”
　　罗丝大喊着五色的名字，与之心意相通的五色也立刻明白了罗丝的意思。
　　“明白！”
　　重获自由的人造少女立刻回应着，抬起双手，一本厚重的书籍出现在了她的手中。
　　这是半位面核心与规则的具象化！
　　“哗啦啦啦！”
　　五色打开书籍，书页狂动发出急促的声响，将位于地狱投影中心的两人，瞬间传送离开！
　　罗丝当然不可能真的立刻击溃这投影，她撕扯开口子、制造的这短暂的间隙，只是为了重新让两人有机会“转移”！
　　既然梅菲耶茨选择先控制住两人再降临这个投影……
　　那么弄不好，这玩意儿就是一定限制的！
　　事到如今，也只能赌一把，当自己离开梅菲耶茨所投影的范围之后，对方无法再度追过来！
　　而令罗丝和五色欣喜的是，两个人的逃脱确实成功了！
　　在五色的“传送”之下，两个人瞬间出现在了砂之遗迹半位面核心区域的尽头处。
　　一扇白色的大门敞开，罗丝与五色进入其中。
　　在两人的身影完全进入消失在这片空间之后，大门才缓缓合上！
　　两人的波动完全消失，仿佛不再存在于半位面之中！
　　而在那之后，王座上的梅菲耶茨，才缓缓抬起头。
　　祂像是思考着，目光扫过两人消失的地方，似乎洞穿了什么。
　　再强的超凡者都无法隔着位面锁定他人。
　　但是神明可以。
　　更何况，虽然五色与罗丝的波动十分微弱，但是梅菲耶茨可以感受得到……
　　两个人没有离开此处。
　　她们看上去似乎是趁机逃跑了，放弃了此处半位面。
　　但是……梅菲耶茨能感受到，她们还在寻求机会！
　　“有趣。”
　　这位地狱魔神低语道。
　　那个魅魔，似乎真的打算和自己死磕到底了！
　　该怎么说呢？
　　不愧是，深渊的魅魔吗……
　　梅菲耶茨的念头闪过，但是最终，还是抬起了自己的手。
　　对方的想法很好、勇气可嘉……
　　只不过，祂确实，太强了。
　　这个魅魔和人造灵魂少女利用半位面竭尽全力的藏匿对她来说，也是稍微认真起来就能看穿的程度。
　　魔神的手，仿佛要穿透一切空间一样，缓缓地向前探出。
　　而就在这个瞬间……
　　梅菲耶茨的手，却突然停住了。
　　位面之外，熟悉的声音传来。
　　似乎是一段对话，但又像是故意说给祂听似的，一字不落地特意穿破了位面壁垒送到了梅菲耶茨的耳边。
　　“梅菲耶茨确实不要脸，但是还好……我更不要。”
　　“虽然我和地狱有协定，她的行为也没‘越界’，但是两位可爱的宝贝是没有的……”
　　“所以——请便吧。”
　　梅菲耶茨突然感受到了一阵震动。
　　并非是自己降临在砂之遗迹的本源投影出现了问题……
　　出现问题的，是自己本体所在的地狱！
　　自己在地狱的领地的位面壁垒，似乎受到了什么冲击一样！
　　被人开了道口子！
　　梅菲耶茨的脸色微微一变。
　　祂的神国，被人强行打开了。
　　两道强大的气息，正在快速逼近自己的本体。
　　“可恶……到底谁不要脸啊！”
　　祂愤恨地骂着，随后这处投影一瞬间消失了。
　　因为对梅菲耶茨来说，现在发生于地狱的一切，可不是能让她继续悠哉地操控一具本源分身和神国投影的时状况了！

514 啊朋友再见！（8k）
　　于地狱位面的最深处，一场久违的“神战”再度爆发在了这个许久未与其他位面建立联系的异位面之中。
　　整个地狱仿佛都在颤抖摇曳，哪怕在位面之外，都能感受到来自深渊的狂暴且混乱的魔力与来自地狱的那同样混乱但更加凝聚的魔力交缠碰撞所带来的的余波。
　　主位面上，整个魔王城喷涌着恐怖的气息，仿佛整个深渊都在愤怒。
　　所有的恶魔术士也发现，自己再度失去了与地狱位面的联系。
　　或许平民和普通的超凡者并未察觉到这一点，但是大陆之上所有的强者、诸多位面之上所有神国的神明，都意识到了……
　　深渊和地狱掐起来了。
　　没有全面开展，但是两边最顶级的战力发生了交手。
　　“这是什么情况？”
　　大部分的家伙，对此还是有些懵逼的。
　　他们只知道发生了什么，但是却并不清楚为何发生。
　　当然，作为这件事的“原因”的罗丝，此刻却连发生了什么都不清楚。
　　她目前所在之处，是一片纯白的空间。
　　起伏的白色砂砾堆成一座座小丘，温暖、柔软地铺洒在大地上。
　　天空也是茫茫的月白色。
　　这是五色为她们二人打开的“大门”，也是专门准备的藏匿之所。
　　如果说之前所在的迷宫空间是砂之遗迹的核心的话……
　　那么这方小小的白色空间，便是整个位面的核中核部分。
　　静谧且隐蔽，如果不是对手是梅菲耶茨的话，确实等闲神明都未必能够看穿这一切。
　　“这里是哪？”
　　罗丝环顾着四周，问道。
　　身旁站立的五色看着罗丝，轻轻地扬起了头。
　　“这里是……砂之遗迹的‘宝库’，也是原本最终试炼完成之后，应该给大家分发奖励的地方。”
　　五色轻声说着，罗丝点点头。
　　看着除了白色沙子别无一物的空间，她更加好奇了。
　　“那这里的宝物呢？”
　　五色没有直接回答，而是挥了挥手。
　　地面上的砂砾滚动着，一个个沙丘仿佛像是被分开的红海一样被分成两块向着对向滚去，从中间劈开露出一个个包裹在半透明泡泡一般的魔法罩之中、散发着魔力波动的“道具”。
　　有魔导器、普通的武器、药剂和许多似乎是风干过的原材料。
　　甚至还有一些卷轴和书籍。
　　这里是艾洛族的“储藏室”，存放着艾洛族在修建这个半位面遗迹时，认为可能“用得到”的族内收集、制造的珍贵事物。
　　每一样都看起来十分不凡，魔力波动都隐晦且强大。
　　因为是储藏室，所以这里的这些玩意儿并非是收藏品，并没有陈列起来。
　　储藏室，肯定都是堆叠收纳起来的。
　　而之所以之前罗丝没有感受到它们的存在，是因为此间位面的这些“白砂”，似乎有着隔绝魔力探知的功能。
　　罗丝思考了一下，看向了五色。
　　“所以，你才会选择把我带到这里来……以此来规避梅菲耶茨的探查，是吗？”
　　因为这些白砂的特殊特性，所以这整个位面本身也十分隐蔽！
　　这恐怕也是艾洛族故意为之的，毕竟宝库本身都藏起来，也是一个不错的选择。
　　不过很可惜的是，这里储藏的玩意儿虽然有不少好东西，但是用于与神明之间的战斗，还是太勉强了。
　　就算是一个超越现代主位面整个位面所有势力加起来数倍的超级古代文明，神器级的玩意儿也还是不是大白菜货。
　　毕竟……这里光是一个五色，就绝对顶得上等闲神器两三件了！
　　这些能屏蔽神明级别探查的白砂，也并非凡物。
　　换句话说，单纯从对神明的“效果”来说，这个储藏室宝库本身确实比其中保存的东西，还要有效。
　　不过这里面也毕竟不全是用于正面战斗的。
　　一些记载了什么玩意儿的讯息载体、失传的技术、绝迹的材料，也才是弥足珍贵的财富。
　　罗丝已经很满意了。
　　想到这个半位面现在都是自己的，这些东西现在也都是自己的，她就有种丰收的喜悦。
　　而听到罗丝的疑问，五色轻轻地点了点头。
　　“是的，情况紧急没有与罗丝大人商议，还请罗丝大人见谅。”
　　五色这么说着，罗丝笑着摇摇头。
　　“没有关系，也不必这么公事公办、官腔官调的，”罗丝这么说着，随口吐槽道，“我还是喜欢之前你那副完全不乐意搭理我的样子。”
　　五色听到罗丝所说，愣了一下。
　　随后，低头看向了脚尖。
　　“得意忘形的执政官……”
　　她小声嘀咕着，随后，抬起了头。
　　“这样也不是不可以，不，既然你这么说那这样最好……反正，确实是在情急之下，才不得不把所有权交给执政官阁下的。”
　　“我只是不希望这里落入地狱恶魔的手中罢了！”
　　五色这么说着，脸蛋上有些通红。
　　罗丝却是觉得舒服多了。
　　“还是这样好，”她这么点评着，随后看向了白色大门所在的方向，“不过，也不知道能瞒住那家伙多久啊。”
　　虽然一边在和五色插科打诨，但是罗丝却从未放松警惕。
　　她仍旧还在迅速且高效地恢复着自身的魔力、修复着再次因超载沉寂下去的魔导立方、构建着一个个魔法符文。
　　梅菲耶茨随时可能发现这里——这是罗丝所相信的。
　　那个地狱恶魔，真的如希乐姐姐所说的一样，强大且恐怖的令人窒息。
　　最重要的是，对方很了解自己。
　　光是这一点，她就比终焉与复苏两个邪神更加棘手了！
　　一个了解自己且重视自己的神明，让罗丝原本面对神明的唯一优势荡然无存。
　　她唯一的优势就是神明会轻视她，所以在为了不触发相互之间“制衡”达成的默契的情况下，对上罗丝必然不会全力出手。
　　这就导致罗丝能打那些高高在上的神明一个措手不及。
　　就像是复苏那个家伙一样。
　　而终焉邪神正是因为从一开始就十分重视地想要算计自己，才让罗丝栽了一个大跟头。
　　唯一值得庆幸的就是那家伙并不了解自己。
　　但梅菲耶茨这家伙……
　　完全不一样。
　　作为地狱的魔神，她不仅比那些邪神要聪明，还比那些主位面神系的正神都来得狡诈和不要脸。
　　几乎没有作为神明的矜持，还对自己的家底、人际关系都异常了解。
　　普通的神明打一个圣域级，会亲自把自己的本体、神国都投影出来吗？
　　普通的神明会跟自己在那里扯皮半天还往茶水里添点东西吗？
　　虽然罗丝一次次化解了梅菲耶茨的设计，但是罗丝也不得不承认……
　　梅菲耶茨给自己挖的坑自己没跳进去，也有机缘巧合的成分在！
　　如果不是自己是个她都没有想到的、节欲的魅魔，恐怕已经早就着了她的道了！
　　所以，如今哪怕暂时逃脱了对方的“领域”，罗丝也觉得，自己决不能掉以轻心。
　　还是要随时提防着对方发现这里！
　　这么思考着，罗丝看向了五色。
　　“在这里面，有没有感知外界的方法？”
　　罗丝这么问着，五色轻轻地点点头。
　　“当然有了，罗丝大人，”这个小姑娘说着，再次拿出了那本厚重的、封皮上没有名字的书籍，“能直接看的，不过……还是有概率被发现的！”
　　“那也得看看啊……”
　　罗丝思考了一下，说道。
　　如果不看，总不能真的在这里坐以待毙吧？
　　当然罗丝不知道的是，其实就算她们不看，梅菲耶茨也早就发现了两人的踪迹。
　　只不过因为自家后院起火了，所以被迫回去了。
　　本源分身对于神明来说，确实和普通的“投影”大不相同。
　　普通的投影降临，是神明本人附着一丝神力与意志到上面，将自己神国的力量强行挤入其他位面里后显化的存在。
　　本源分身则是……神明自身的本源的力量。
　　并非是神国的神力，而是神座、或者说神明本人分出的一部分力量，打破规则与隔阂，进入其他的位面。
　　区别就好像是，买来的扫地机器人和自己亲自开个无人机的区别，前者期间只能简单地按下开关，后者确实神明本人的意志实时操作。
　　甚至从来源来讲……无人机还从自己身体上拆下来的一个胳膊变成的。
　　所以本源分身确实要强于普通投影很多。
　　梅菲耶茨的这具本源分身还算是保守，有的神明甚至会将自己的“半身”做成本源分身马甲，降临主位面。
　　而在神战即将开始前，特别是别的神明直接空降自己神国的时候，还开着本源分身，不仅不礼貌，而很愚蠢。
　　上擂台和人打拳了，胳膊还在场馆外飞着，白白让人一只手，那可不是要等着挨揍。
　　所以，梅菲耶茨必须回去。
　　甚至连给罗丝来一下子的余力都没有了。
　　因为在刚才，深渊魔王的拳头都已经快打到她脸上了！
　　当然，罗丝对这些确实是一无所知的。
　　当五色翻开那作为砂之遗迹半位面规则显化的无名之书、两个人凑上前去开始看着外面那层空间之中梅菲耶茨的状态的时候……
　　五色与罗丝惊讶地发现……
　　梅菲耶茨没了。
　　整个空间空荡荡的，感受不到一丝梅菲耶茨的气息。
　　那本无名之书所起到的“监视”功能，可不是摄像头监视器那么简单。
　　在它书页之中显化的，是这个半位面本身真的缩影，是规则层面上的“查看”。
　　所以对于五色与罗丝来说，她们看到的就是实时与实际的景象。
　　梅菲耶茨要是想隐瞒过这层探查，就必须真的让在那边空间里的人，也看不到、感受不到她，做到真正的消失。
　　当然，这对于一个位格相当之高的地狱魔神来说，似乎做到了也不是什么太难的事情。
　　因此罗丝和五色还是忍不住多观望了一下，以防这家伙藏起来钓鱼准备阴自己一下。
　　两个人默契地动用了地毯式的感知搜查，一开始害怕感知暴露，但随着越来越提升自己探查的强度，梅菲耶茨也终究没有现身，两个人越来越大胆了起来。
　　最后，她们地毯式地把整个位面的外面两层空间全部探查了一个遍……
　　五色与罗丝确认了一个事实。
　　虽说是外面的半位面空间结构、魔力构成都已经千疮百孔、混乱不堪，因为两个神明的到来和罗丝之前乱甩神力的后果，魔力环境更是有些轻微污染……
　　但是，梅菲耶茨的身影和气息，确实是消失了。
　　连地狱之门的踪迹都已然不见。
　　祂那么强悍的一个神明，就算一时间藏得住，也不可能藏那么久。
　　更何况如今罗丝和五色几乎不加掩饰地开始感知，就算是她在钓鱼，鱼儿已经吃了钩子快顺着鱼线自己爬上岸了，也总该有点动作吧？
　　但是仍旧没有。
　　一切都十分平静。
　　最后，五色和罗丝只能得出一个结论。
　　梅菲耶茨，真的离开了。
　　“怪事……莫非她找不到我们，于是放弃了，回地狱老家了？”
　　罗丝摸了摸自己的鼻子，有些好奇地自言自语道。
　　这不太像是地狱魔神会干的事情……
　　反而很像是自己平日里的一贯作风。
　　莫非这个地狱魔神也有摸鱼的一面？
　　罗丝胡思乱想着，五色再次开口。
　　“罗丝大人，既然她有可能离开的话……我们不妨看看到底发生了什么吧！”
　　五色这么说着，举起了手中的无名之书。
　　罗丝看着这本书，露出了颇为惊骇的表情。
　　“你这除了监视，还有回放功能呢？”
　　“当然了，”五色淡淡地说着，“罗丝大人，我可是在此处掌管这一半位面几万年了，就算现在你是我的长官，论了解……”
　　她没有说下去，只是脸上浮现出一丝淡淡的骄傲。
　　随后，小小的、白嫩的少女的双手翻动巨大的书页，在新的一页上轻轻点下。
　　书页上水波纹般样式的纹路浮动着，最终化为了虚幻的影像。
　　一段段影像快速闪过，最终，梅菲耶茨出现、与罗丝交手，随后……
　　地狱位面的投影降临！
　　尽管只是“影像”，但是那令人心悸的气息还是从中传来，让无论是罗丝还是五色，都再次感到震撼。
　　仿佛再次置身于梅菲耶茨的领域之内、来到了那庄严且无法抵抗地地狱裁决之所内。
　　画面再次快进，很快略过了罗丝和五色逃出生天的影像。
　　五色轻轻地再次触碰书页，画面变幻的速度慢了下来，似乎变成了正常倍速。
　　在两个离开之后，整个裁决之所的投影再次收紧、完整。
　　又过了一会，梅菲耶茨朝着两人消失的方向，伸出了手。
　　罗丝和五色轻轻地皱起眉头。
　　两人已经意识到了，梅菲耶茨发现自己藏身所在之处，看穿自己两人没有真正离开这处半位面比自己想象的还要快！
　　但是，那为何最终梅菲耶茨的攻击……自己两人没有感受到。
　　画面继续向前推进，很快两人便知晓了答案。
　　梅菲耶茨的动作……停滞了！
　　落入这位地狱魔神耳中的话语，和祂所感受到的自己神国传来的异样，自然无法被罗丝和五色知晓。
　　但是梅菲耶茨变得极其难看的脸色、震动的地狱之门以及这位地狱魔神骂出口的“到底谁不要脸”，确实清晰可见。
　　祂好像遇到了什么……巨大的麻烦。
　　罗丝看到这里，也隐约有了一个猜测。
　　“应该是魔王大人到了吧？”
　　能让神明级的存在动容的，恐怕也只有另一位神明了！
　　而且比起直接来捞自己，魔王大人似乎选择了围魏救赵般的方法。
　　回去要好好感谢魔王大人才行。
　　不过，遗憾的是，魔王大人亲至过……罗丝总觉得自己还是免不了升职加薪了。
　　当然，自己都被救了性命，这也是必要的代价。
　　更何况乐观点想想的话……自己给深渊招惹了地狱位面的魔神这么大的麻烦，逼得魔王大人都不得不亲自出手了，说不定魔物大人还会惩罚自己一下呢！
　　罗丝想到这里，不免有些期待了起来。
　　如果是那样，这趟受的苦难劳累，也算是值了！
　　随后，罗丝像是意识到了什么似的，看向了五色。
　　但是……自己确实成为了半位面之主也是真的。
　　虽然有了更好地对抗神明的资本，但是要不可避免地招惹上更多麻烦也是真的了。
　　但不管怎么说……
　　如今的这半位面之旅，该画上句号了。
　　罗丝纠结了一下，最终还是开口了。
　　“既然梅菲耶茨已经离开了，那么我也该离开了。”
　　“我毕竟，还不能生活在这里。”
　　罗丝这么说着，看向了五色。
　　五色稍微愣神了一下，随后点点头。
　　“明白，执政官大人……您可以随时离开这里。”
　　“我会继续履行职责，修复、打理、照料此处的……反正这种事，我已经做了几万年，也很习惯了。”
　　“就算没有罗丝大人你，我也会这么做、而且本该这么做的。”
　　五色轻声说道。
　　“位面潮汐也在减弱，会断开半位面通道的吧？”
　　罗丝这么说着，轻声问道。
　　“是的，罗丝大人，我要离开这里。”
　　五色也随即回答道。
　　这位人工少女似乎是略微思考一下，开口询问。
　　“虽然罗丝大人作为执政官阁下和试炼之中表现都很一般，但是这处半位面毕竟已经归属于您……所以，我该去往何处，还是要听从您的指示。”
　　听到五色这么说着，罗丝反而突然沉默了。
　　刚才，她在计较利益得失的时候，计算过自己获得这方砂之遗迹半位面的归属权、获得了“五色”这个姐姐所说的人造神座究竟是好是坏、增益究竟能否抵消带来的麻烦……
　　现在，听到了五色的话，罗丝突然意识到了一点……
　　自己，好像想错了。
　　她忽略了一点，这处半位面的“核心”，是一个鲜活的生命。
　　自己刚才的想法，好像和梅菲耶茨也没什么区别了。
　　是和神明级别的交手让自己的想法出现了偏差，还是说姐姐的话语、末日的压力让自己改变与迷失了呢？
　　还是说，是那神明的领域与力量，实在是太过诱人？
　　抑或说……是成为赫兰贝特镇的领主，拥有了许多在意的人导致的？
　　毕竟，自己都已经会被梅菲耶茨以蒂娜、伊莎贝拉等人的性命威胁到了。
　　这未必是坏事，但罗丝仍旧觉得，自己不应当以任何理由，去那样思考五色。
　　明明留下来的时候，还只是把她视作一个刚认识不久的朋友，不能对她即将陷入困境而置之不理。
　　现在却已经计较起了得失。
　　罗丝警醒了些许。
　　最终……她叹了口气，摇了摇头。
　　“去你想去的任何地方吧。”
　　她这么对五色说道。
　　“我确实不是一个合格的‘大人’，我也不想成为一个合格的‘大人’。”
　　“但是我想，也许我作为你的朋友，就会合格的。”
　　“这方半位面名义属于我，但是它……确实应该是你的。”
　　“你才是它的合理又合法的主人，所以，它归属于你。”
　　罗丝这么说着，抬起头，像是对着整片位面宣誓。
　　“从今以后，‘五色’获取我的全部权限。”
　　“我将我的一切权限——移交给五色！”
　　罗丝这么说着，话音落下之后，突然感觉自己的“联系”被切断了。
　　周围刚才那熟悉的、密切的、友好的一切，虽然没有变成敌意，甚至还十分亲切，但是……
　　却不再属于自己了。
　　那种仿佛自己的灵魂延伸成整个位面的感觉，消失了。
　　罗丝甚至感受到了小小的空虚。
　　但是她并没有失落。
　　因为接下来，整个位面之力，和五色原本就密不可分的联系，再次变得更加紧密了起来。
　　五色这位人工少女的灵魂，似乎获得了某种升华！
　　在她惊愕的神情之中，位面之力无形地涌入她的身体，又离开。
　　过程短暂且朴素，但是却有那么的……
　　水到渠成。
　　在这之后，罗丝看着五色，仿佛感受到了新生的神明。
　　她即是神座，是人工灵魂，是这片半位面的核心……
　　也是这里的主人。
　　一切仿佛什么也没发生，但实际上……
　　这里发生了几乎天翻地覆的变化。
　　“好啦，这样省的我回去因为获得半位面大受嘉奖。”
　　罗丝看着还有些呆滞的五色，轻轻地笑了起来。
　　“你看过我的内心应该知道的，我讨厌升职和出名……所以此间的主人，还是你自己来最合适。”
　　“我不是艾洛族，最多算是她们的后裔……但是你啊，确实是货真价实的艾洛族。”
　　“而且还是独一无二的、艾洛族全族缔造出来的灵魂——换句话说，说你是艾洛之女，也不为过呢。”
　　罗丝轻松地笑着，感受着内心无比的愉悦。
　　她很清楚，虽然她把半位面送了出去，虽然嘴上说着是为了不被魔王军嘉奖。
　　但是这种轻松与喜悦，和以前那些觉得自己不会再被升职时的高兴，完全不同。
　　对于罗丝来说，她这种轻松，是仿佛一种心境上的提升。
　　放弃掉与神明对抗的资本、体验过了神明般的力量……依然选择了放弃。
　　不是因为想要“摸鱼”。
　　而是因为，想要给眼前的少女、自己的好友，人造少女“五色”，以一份她本该享受到的自由。
　　作为一个人造生命诞生，出生起就背负着掌管半位面的使命，甚至是作为“人造神座”，必然要成为某个掌控这个半位面的家伙的副手……
　　考虑到当时末日将至，罗丝不好苛责艾洛族的做法有什么问题。
　　但是现在既然末日还早得很，把这一切继续压在一位少女的身上……
　　并不合适。
　　特别是当自己说一句话，就能将她解放的时候。
　　罗丝没有理由，不去做这件事。
　　良久之后，五色看着自己的双手，抬头看向了罗丝，神色复杂。
　　“我……我接下来要做什么呢？”
　　少女已经感受到了自己身上的变化，感受到了自己身上的种种“限制”消失不见。
　　她感受到了，自己觉醒意识以来居住了几万年的半位面，成为了真正意义上的自己的“家”。
　　还有那陌生的感受。
　　名为“自由”的，被无数人歌颂过的感受。
　　但是，第一时间传来的，却是有些……茫然。
　　五色抬起头，看向了罗丝。
　　“做你任何想做的事情。”
　　罗丝不假思索地说道。
　　“思考自己想要什么然后行动、同时对你自己的行为负责……我能告诉你的，仅有这两点。”
　　“其余的，去什么地方做什么事情，都是你的自由。”
　　她轻轻地拍了拍五色的肩膀，说道。
　　“迷茫是正常的，不过，不用担心……自由之后的你，有大把大把的时间，去思考这件事。”
　　罗丝露出了一个微笑。
　　“这是我这个‘一般的执政官’和‘五色的朋友’，能给你的建议。”
　　“很高兴你会感到迷茫了。”
　　“如果邪神和地狱魔神再次觊觎你，也可以随时来找我帮忙——当然，现在祂们再来，也未必打得过你了。”
　　罗丝能感受到，虽然五色还并非是神，但是现在的她在这片位面之中……确实比刚才自己与她两个人加起来的合体形态还要强。
　　她太熟悉这个半位面了，也太契合这里的一切了。
　　魔神也好、邪神也罢……
　　对于五色来说，一定是没问题的。
　　罗丝说到这里，收起了手。
　　“好啦，闲话到此为止……我要去做我的事情了。”
　　“你也可以开始思考一下，自己想要做些什么了。”
　　“再见，五色。”
　　罗丝这么说着，轻轻地挥了挥手。
　　随后，她借助自己最后残留的一点“权限”和自己空间魔法的造诣，打开了一条“通道”。
　　看着仍旧沉默的五色，罗丝也没有等到她回应。
　　她潇洒地挥着手，向后迈步，撤入了那漆黑的空间通道之中。
　　身影完全没入其中，消失不见。
　　良久之后，留在原地的五色才抿了抿嘴，轻轻地握拳。
　　“你这自以为是的笨蛋……”
　　少女有些失落的声音回荡在空荡荡的、寂寥到空无一人的半位面之中。
　　而在位面之外，她仿佛听到了一声似乎是在应和她一般的叹息。
　　“唉——这傻子——”
　　不过那声音转瞬即逝，五色也不清楚自己到底是否听到了。
　　不过……
　　五色很快再度思考了起来，回味着罗丝的话语，她似乎想到了什么。
　　“我……我是自由的。”
　　“我想做什么就做什么……想去哪儿就去哪儿。”
　　少女嘀咕着，脸上的失落渐渐消失，浮现出了一丝有些得意的喜悦。
　　“我知道我该去哪了！”
　　五色这么说着，闭上了眼睛。
　　整个半位面在空间的坐标上，开始慢慢地开始移动了起来。
　　作为原本就是半位面核心的存在、人造神座，现在又获得了全部的“权限”。
　　五色自然有能力移动这个半位面！
　　半位面缓慢而坚定地移动着，朝着她记忆中的空间坐标前进！
　　而离开了砂之遗迹的罗丝，重新出现在了大野猪山上！
　　她原本是打算直接把空间通道开在赫兰贝特镇的……
　　但是在开之前，罗丝突然间想到了一件事。
　　那就是自己的队友、徒弟离开的时候，似乎也都是给丢到南索图亚境内了。
　　自己可不能就这么先回去啊！
　　还得确认一下她们是不是都完好无损、安然无恙才行！
　　当然，更多的原因还是……
　　罗丝突然想到了老哈珀在通话之中带来的新鲜情报，关于赫兰贝特镇之前在广场上、自己在经历试炼之时发生了什么事情的情报。
　　她立刻就变得不是那么想回去了……
　　原本实际上，她已经做好了面对再次变得不正常的伊莎贝拉和蒂娜的心理建设了。
　　但是要面对一整个目睹了自己抽象行为直播的赫兰贝特镇……
　　罗丝还没有做好任何心理准备。
　　她光是想想就觉得麻了。
　　“他娘的，要是有什么突发事件，能让我再拖一阵回去就好了。”
　　站在大野猪山的罗丝这么感慨着。
　　随后，她突然感受到了……
　　远处的铸银堡城的方向，传来了突然爆发的一阵超凡波动！
　　“我抄，真的有突发事件啊！”

515 骂谁恶魔呢？啊！骂谁恶魔呢！
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　刚刚结束了和神明级别战斗的罗丝，多少还处于一种精神较为紧绷的状态。
　　感受到超凡波动的爆发，她下意识地就把魔导立方拉了出来。
　　尽管魔导立方还没有完全恢复，但是也足够能再次使用了。
　　不过罗丝缓了一下才意识到……
　　爆发的超凡波动虽然“很强”，但是……
　　连圣域都不到。
　　是传奇级的超凡波动爆发。
　　“说的也是啊，这里是主位面大陆，哪有那么容易有神和半神出手。”
　　罗丝松了口气，收起了魔导立方。
　　同时她也有些好奇。
　　到底……发生了什么？
　　铸银堡城城主被愤怒的佣兵们给冲击了吗？
　　似乎也不是，那些佣兵里并没有传奇。
　　如果说是伊和琼出手的话，也不应该有这么大的波动才对。
　　无论是七王国的剑客还是高阶的潜行者游侠，魔力波动都十分隐蔽，不可能让自己隔着这么远立刻就注意到。
　　这更像是两个军团的领袖，什么元素法师、传统战士、枪骑士之类的大开大合的超凡者在对战。
　　“嗯……不管怎么说，先去看看吧。”
　　罗丝思考着，挠了挠头。
　　至少有理由不用回赫兰贝特镇了！
　　她走下了空旷的大野猪山。
　　说来也奇怪，之前有那么多的佣兵刚刚从半位面遗迹之中被转移出来，这会的大野猪山却静悄悄的。
　　没有佣兵、也没有魔物。
　　甚至很少看到“活动”、“停留”的痕迹。
　　似乎有什么事情，促使着这些佣兵快速离开了这里。
　　连带着琼、拉莱娅、卡诺尔等等一行人，也没有过多的停留。
　　罗丝甚至几乎察觉不到她们几人的魔素残留。
　　“到底是因为什么呢？”
　　就算是罗丝，也禁不住思考了起来。
　　她慢慢地走着，直到即将离开大野猪山的范围时……
　　罗丝终于看到了“讯号”。
　　那是一段残留的魔力符号。
　　罗丝能很轻易地分辨出……这是卡诺尔的魔力。
　　卡诺尔显然也并没有掩饰这一点。
　　“向前。”
　　那是卡诺尔留下的魔力符号在魔法阵构建之中的含义。
　　罗丝理解到了这一点。
　　同时，这个符号本身作为“魔力通路”，是诸多能承担“向前”功能的魔力符号之中最为稳定的一个。
　　换句话说，卡诺尔在表达“状况安全”这一点。
　　至少在她留下符号时应该如此。
　　罗丝稍微安心了些。
　　好像有卡诺尔跟着的话，确实没什么好担心的。
　　特别是在卡诺尔都给自己留下了平安讯息之后。
　　随后，罗丝为自己的这个想法小小的震惊了一下。
　　“卡诺尔还真是……已经能够独挡一面了啊。”
　　自己哪怕身为她的师父，都已经能感受到她的可靠了。
　　这样看来……这家伙距离出师真的不远了。
　　哪怕现在只有八岁。
　　不过现在也不是想这么多的时候。
　　就算有卡诺尔在，大家也可能相对安全……
　　但是总不能全指望自己的弟子吧？
　　而且……
　　随着要靠近铸银堡城的方向，罗丝越能感觉到……
　　铸银堡城在交手的，似乎绝对不止两个传奇级那么简单。
　　像是……两个军团。
　　抬头看看天色，感受一下魔力的变化，罗丝大概能推断出，自己进入这处砂之遗迹也算是过了几日时间了。
　　在这个超凡世界……行军的极限速度，远远超越了人们的想象。
　　就像有伊莎贝拉那种家伙存在，只要有条迷倒，她就可以带领着北地骑士团半日之内就能穿越两个战区，完成一次突袭。
　　所以……现在是谁在攻打铸银堡城，罗丝都不奇怪。
　　哪怕是离这里远的没谱的东部七王国，也足够派兵到这里了。
　　最重要的……她仔细想了想，好像谁出手都很合理。
　　毕竟这里刚刚爆发了巨大的超凡波动，罗丝很清楚，自己和邪神、梅菲耶茨交手的波动，肯定是瞒不过各方的势力。
　　金鸢尾和南索图亚可以说是世仇，这时候突然趁火打劫没啥好奇怪的。
　　而铸银堡城位于毗邻西格的边境上，西格突然想来凑个热闹分一笔羹更是符合西格共和国的一贯作风。
　　东部七王国更好理解……他们的实权人物、清泉宫宫主伊在进入南索图亚境内之后就失踪了，这直接和南索图亚全面开展也没什么好说的！
　　再加上铸银堡城的城主实锤勾结了恶魔、还有邪神的气息爆发，光明教会和神圣帝国，瑞曼的三神教会同样有理由直接开展。
　　哦对，还有自己这个深渊恶魔的气息——自己刚拐了光明圣女和伊甸权杖，气息被光明教会认出来，恐怕三大骑士团和异端审判所都得来。
　　兽人、精灵、矮人……南索图亚盛行的奴隶贸易，更是让这些种族谁也非常有可能找个借口就干他。
　　这反而让罗丝有点不好确定到底是怎么回事了。
　　说不定这还是一场大乱斗呢。
　　现在唯一没有嫌疑的反而是最近大陆战争唯一指定反派、自己所在的魔王军。
　　毕竟魔王大人去地狱揍恶魔了，没有魔王大人的指示，那些军团长再怎么战狂也不可能越过魔王擅自出兵的。
　　除非他们想被魔王大人回来之后把头拧下来。
　　“真是好笑啊，结果这次的战争反而跟魔王军毫无关系嘛……”
　　神圣联盟儿戏也就算了，好歹之前大陆各国还算是保持明面上的和平……
　　这下已经直接撕破脸了。
　　继续往铸银堡城的方向移动着，罗丝终于清晰地见到了那边发生了什么。
　　不是两个军团在互斗。
　　而是三个军团在攻城！
　　魔法师的对城法术、攻城魔导器、豢养的大型魔物、成编制的先锋小队……
　　守城机关、防御魔法阵、从古代遗迹里刨出来的自律守备、召唤而来的恶魔……
　　两边打的不可开交，不亦乐乎。
　　但是罗丝惊讶地发现……
　　自己还是低估了主位面大陆这些国家的下限。
　　两边穿的……都是南索图亚的衣服。
　　只不过铸银堡城挂着的，不是南索图亚的王旗，是自己的城堡旗帜罢了。
　　这甚至都不是两个国家之间的、人类之间的内斗！
　　这是南索图亚的内斗！
　　同时，无论是城内还是城外，都非常有特色的在那成建制的军团内，填充着诸多活跃的小股队伍。
　　那是南索图亚的各大佣兵团！
　　当然，更多的也有不少佣兵原本应该是在铸银城周边做任务，这会那些魔物聚集区也都沦为了战场被卷入其中，他们那些实力不济的，正在和魔物一起逃离这处战场。
　　也没有人去管这些家伙。
　　这就是主位面势力之间的战争场面。
　　混乱、原始、低效……
　　特别是南索图亚这个核心要素，在交战双方都来自这个神奇的佣兵国度之下，让这一切看上去甚至有了些黑色幽默的气息。
　　罗丝看着这激烈的攻城战，继续靠近战场，随后，随手薅住了一个正在逃窜的佣兵。
　　“兄弟，这是什么情况，我刚从魔物聚集地出来……怎么打起来了？”
　　被薅住的佣兵只有精英级，面对一把就能拉住全速奔跑的自己的罗丝，他强行压制住了自己想要破口大骂的心，只是有些焦急地回答了她。
　　“快跑吧——铸银堡的城主发疯了，刚才宣布造反了——国王陛下也早有准备，他前脚刚说造反，后脚三个军团就疯了似的攻城！”
　　“双方连交涉都没有，直接就往死里打了……”
　　“听说国王还打算向西格宣战……这里没法呆了——好在现在两边都没管我们这些周边的小鱼小虾……赶紧跑就是了！”
　　“前线的兵团抽调回来，弄不好魔族都要！”
　　罗丝愣了一下，显得有些震惊。
　　“行吧，信恶魔的人，发个疯倒也正常……不过我队友可能还在城里……”
　　罗丝这么说着，松开了这个佣兵。
　　这个佣兵继续跑了起来，但是迟疑了一下，还是回过头来，冲着罗丝喊了一句。
　　“别管城里的人了，铸银堡城主听说把城里不愿意跟着造反的佣兵全抓了……应该是凶多吉少了！”
　　“你现在想进城，也进不去的！”
　　他这么喊着，渐渐地跑远了。
　　“这样啊……”
　　罗丝点点头，默默地给他加了个提速的BUFF，让他跑得更快一点，也算是自己给他的谢礼。
　　她看了看脚下卡诺尔留下的第二个指向了铸银堡城的符号，轻轻地摇了摇头。
　　果然，那些家伙应该是在战争开始前恰好进城了。
　　不过罗丝不相信她们会凶多吉少。
　　目前战场的人加起来，也不可能有谁能强的过伊。
　　甚至……能不能打过琼都不好说。
　　那家伙毕竟是一代南索图亚佣兵的信仰，传奇级的潜行者。
　　罗丝想到这里，反而有些好奇了……
　　那帮家伙在城里，会干些什么呢？
　　还是得进去看看才能一探究竟啊。
　　至于混进去这件事……
　　对罗丝也可以说是毫无难度。
　　她轻轻地构建起一个术式。
　　下一秒，她的身影就消失在了原地。
　　一阵玄妙的空间波动之后，她出现在了铸银堡城内，一间阴暗的、堆放着杂物的房间里。
　　“嗯——虽然是不知道具体坐标的范围内随机传送，但是看起来好像初始位置不错呢。”
　　罗丝还真挺怕刷新在什么奇怪的地方。
　　比如军营中间之类的……那自己铁定要被当做偷袭者抓进去了吧。
　　就算她一回到主位面就又伪装起了自己的尾巴和尖角，但是现在的南索图亚铸银堡城，可是连突然出现的人类都算是相当可疑的危险角色了！
　　通过感知可以知道，周围的似乎也没有什么人。
　　外面只有五个人类的样子，超凡波动似乎也十分微弱。
　　罗丝打开了这扇门，准备离开这个房间。
　　随后……
　　罗丝和五个穿着夜行衣的家伙，面面相觑。
　　对方身上的符号与打扮，很显然地让看过琼的勇气试炼的罗丝知道了一件事……
　　“草，南索图亚之眼。”
　　她默默地捂着脸，叫出了声。
　　超凡波动微弱不是因为这些家伙弱，而是因为他们都隐藏自己超凡波动隐藏的很好！
　　大意了——刚才如果自己再仔细感受一下，而不是粗略地扫一遍，对方伪装的再好也不会瞒过自己的。
　　周围环境也只是想当然地以为这是民宅而已！
　　再仔细感受一下，罗丝发现，自己所处的位置似乎是位于铸银堡城的地下。
　　这是一间隐藏于下水道里的密室。
　　自己刚才所在的应该是密室的储藏间。
　　现在呆着五个密探的房间，灯光昏暗摇曳、桌上一副地图铺开标记着诸多符号。
　　自己这是撞上琼的前同事们的秘密作战会议了啊！
　　这个时间点潜入铸银堡城，不是要来斩首，就是要刺探重要情报或者搞什么关键破坏了！
　　所以，这五个人看着罗丝，立刻露出了凶狠的表情。
　　“格里高城主真是好手段，竟然还有我们不知道强者能这么快地找到奥斯迈达大人的暗棋！”
　　一个黑衣人沉声说道。
　　“看起来，宰相大人说的没错，我们南索图亚之眼内部也该肃清了。”
　　另个一个黑衣人也附和道。
　　“不过——格里高只派你一个过来，未免有些瞧不起人了吧！”
　　罗丝看着几个越来越不怀好意的家伙，听着他们的话语，也明白了一件事……
　　这些南索图亚官方的密探，把自己当成铸银堡的人了。
　　罗丝迅速感受了一下他们的实力。
　　超凡、超凡、史诗、超凡、传奇。
　　能秒，但是未必能瞒得过城里的人。
　　得想个办法不动手才行！
　　自己要迅速证明自己的清白……
　　罗丝思考着，随后，当机立断地把自己的魅魔尾巴和尖角露了出来。
　　“误会了！我不是主位面人！铸银堡城城主，我真不熟！”
　　她这么喊着，无辜地举起双手。
　　几个南索图亚的探子快速交换了眼神，随后为首的那名传奇低声说道。
　　“小心，是恶魔！”
　　“格里高那家伙，竟然还在城内窝藏了一只高阶的恶魔！”
　　“必须禀告宰相大人才行！”
　　几个探子这么说着，罗丝听到他们的话语，愣了一下，随后感觉有些生气。
　　她现在对恶魔的仇恨值空前的高。
　　尤其是刚刚被梅菲耶茨摆了一道之后，现在的她被当做恶魔，几乎相当于当面对着Ac娘喊“哔哩哔哩干杯”、和天津人说“国安牛X”一样！
　　“骂谁恶魔呢，啊？骂谁恶魔呢！”
　　初次见面、就被人称呼为恶魔——
　　罗丝，愤怒了！
　　她不再抱着想要和平解决此事的念头，没有留手。
　　“砰！”
　　五个密探身边的空间骤然变形收紧，将他们的身形变得扭曲了起来。
　　罗丝瞬间折断了他们四肢的骨头！
　　就算是受过专业训练的“南索图亚之眼”的专业人士，也不免有些脸色惨白地倒在地上，几乎要惨叫出声。
　　但是他们没有这个机会。
　　因为下一刻，罗丝就给他们的嘴堵上了。
　　“寂静术！”
　　罗丝消去了他们的声音，随后封印了几人的魔力。
　　从他们的身上，罗丝生气地搜出了几张便携地图、一份计划书、一些伪装身份用的道具之后，微微有些惊讶。
　　他们的任务，某种意义上和自己还真没有冲突，甚至自己和他们的目的弄不好是一致的！
　　这些密探的任务，是要潜入铸银堡城城主府的地下，释放那些被铸银堡城城主格里高关押的佣兵们。
　　“行吧，不管怎么说……先去铸银堡城的城主府看看吧！”
　　罗丝这么说着，在下水道里移动了起来。
　　就算伊她们大概率没有被抓，但是至少城主是在那里的。
　　如果她们还在城里的话，应该也会想要去那里。
　　就算离开的话，那位信恶魔的疯子城主，可能总归也得知道点什么。
　　就算他真的什么也不知道没关系，罗丝不介意顺手弄死他。
　　虽说南索图亚的国王和宰相自己并不喜欢，但是信恶魔的人和信邪神的人，都死有余辜。
　　特别是这家伙信的还是梅菲耶茨……自己就当为民除害了吧！
　　罗丝这么思考着，慢慢地靠近了城主府的方向。
　　不过，在罗丝意料之外的是……
　　城主府之下的秘密地牢里，其实真的有她的同伴置身其中！
　　胜利、鱼眼两个佣兵团，和其余一起逃出的佣兵团，都被关在里面。
　　甚至伊和琼，也各自坐在角落，混在里面。
　　她俩都在此处，自然证明了一点……
　　至少她们两人，是故意被抓的。
　　事实也是如此。
　　坐在角落的伊与琼，一个抱着剑、一个握着匕首，看着那些垂头丧气的佣兵们，思考着一个问题。
　　那就是……
　　那个魅魔的弟子、八岁的小姑娘，到底想要做什么？
　　以及……自己和那家伙为什么就听从了那个八岁小姑娘的吩咐，来到了这里故意陪着佣兵坐牢呢？
　　伊想了想，自己大概是因为她似乎和自己的妹妹安关系很好吧。
　　“就当是……照顾妹妹朋友了。”
　　伊这么想着，又开始了闭目养神。
　　而琼也愣愣地看着匕首，回味着最后卡诺尔对自己说的话。
　　“无论是南索图亚的国王还是宰相，只要按我说的做，你都有……杀掉他们的机会。”
　　虽然那个小姑娘看起来只有精英级，但是不知道为什么……
　　那话，分为有说服力。
　　而在这间秘密的、位于地下的监牢内……
　　有四个人是并不在此的。
　　卡诺尔、多萝西、安……
　　以及拉莱娅。
　　她们四人所处的位置，是在地上的城主府内。
　　多萝西和安，正在更加懵逼地待在豪华奢靡的房间里，享受着糕点，惬意地休憩着。
　　除此之外，她们都不知道发生了什么。
　　进城之后她们恰好赶上了铸银堡城的造反，被铸银堡城的城主带着恶魔术士和他私自组建的军团给围住了。
　　在卡诺尔的授意下，伊和琼划着水，大家就被抓了起来送到这里，一个个送进地下关押了起来。
　　但是不知发生了什么……卡诺尔却突然带着自己两人还有拉莱娅，被从关押的队伍里单独提了出来。
　　之后，拉莱娅和卡诺尔不知所踪，但是自己两人却来到了这里，被好吃好喝地伺候着。
　　再结合之前伊和琼的划水，多萝西和安已经猜到了……
　　这多半是卡诺尔在谋划什么。
　　但是，她究竟打算做什么……两个人并不知道。
　　而就在两人隔壁的房间……
　　一间宽敞的会议室内，卡诺尔坐在巨大的椅子上，旁边是被捆住双手的拉莱娅。
　　她已经脱去了玩偶服，神色睥睨却倨傲地坐在椅子上。
　　站在椅子之前的，是毕恭毕敬的……
　　铸银堡城的城主——格里高！
　　这个信奉恶魔的男人看着年仅八岁的小姑娘，露出了讨好的、礼貌的笑容。
　　“芙恩大人，您请放心……就算是半位面的行动我搞砸了，我也一定会履行‘契约’的，保证交易一定完成！”
　　“还请梅菲耶茨大人不要怪罪于我……毕竟，事发突然，谁也没有想到会有深渊魔族和邪神来凑热闹！”
　　卡诺尔听着格里高的解释，微微点头颔首，露出了一丝“勉强满意”的笑容。
　　“梅菲耶茨大人执掌‘裁决’，比任何人都要公正，这次的失败确实不能完全怪罪你，这点我会向你阐明的。”
　　“但是同样的，你要做出能继续证明自己‘价值’的事情……”
　　“我明白，我会颠覆南索图亚联合王国，”格里高露出了些许畏惧的表情，“继承索图亚之名的后裔，都是一群不守信用的骗子！必须让它们偿还代价才行！我会代梅菲大人完成这件事的！”
　　格里高的声音高亢了起来。
　　“颠覆，”卡诺尔露出了一丝轻蔑的笑，“但愿如此……不过，梅菲耶茨大人对你的期许，仅限于你能守住此处罢了——至于为‘地狱’收下这个王国，这件事，梅菲大人没抱期望——这是祂预备亲自做的事情。”
　　格里高听着，惊讶了一下，随后，兴奋了起来。
　　“梅菲大人打算降下投影……可是，半位面的计划已经失败了啊……”
　　“不要多嘴，格里高，”卡诺尔粗暴地打断了他，“我已经按照梅菲大人的要求为你带来了南索图亚的公主……接下来，你只需要拖住，然后配合我就好了！”

516 针对罗丝的“阳谋”
　　在被一个八岁的小姑娘呵斥之后，格里高也仍旧敢怒不敢言，唯唯诺诺地应承下了卡诺尔的条件，退出了这间本来属于他办公用的奢华房间之内。
　　关上房门之后，格里高一直颇显谄媚的笑容立刻消失不见，换上了一副阴郁、阴沉的表情。
　　“该死的恶魔，明明是自己没有降临成功，还派出属下在这里指手画脚……”
　　格里高这么说着，随后眉头舒展了些许。
　　“不过，南索图亚的公主倒确实是个真货……这个要好好利用一下。”
　　他招了招手，藏在走廊阴影之处的属下出现在了这里，随后格里高压低了声音。
　　“传令下去，让‘老鼠’们动起来，散播一下我要投降言和的谣言……然后，秘密准备‘斩首’行动。”
　　“吩咐前线的‘嫡系’保存实力，如果那些佣兵和附庸想出工不出力，也可以不追究。”
　　“地狱的大人们会帮助我们的！”
　　“只需要这一次成功了，一直以来对那只老狐狸和王室不满的各地城主……也会通过我们确认到国王军的无力，也会加入我们的！”
　　“务必要秘密进行。”
　　格里高低声说着，那名属下默默地点头，随后快步离开。
　　而在一门之隔的奢华办公室内，作为“地狱使者”出现在这里的卡诺尔，也是轻轻地揉了揉眉心。
　　她感受着门外格里高远去的气息，挥手解开了拉莱娅的“禁制”。
　　“这下彻底没有问题……他的疑虑彻底打消了。”
　　卡诺尔长长地吐了口气，淡淡地说道。
　　拉莱娅看了这小姑娘一眼，多少有点欲言又止。
　　最开始，对于这个名为“卡诺尔”的八岁女孩的机智程度，她只是感到惊讶。
　　但是后来，她发现那远非机智能形容的……
　　所以，惊讶也不足以概括她心中的感受了。
　　对比这个小姑娘的所作所为，卡诺尔身上，唯一能让她感觉到“好像确实有点合理”的元素，只有她是那个魅魔的弟子哪一点。
　　这师徒二人，都有些超乎常理了。
　　而其他人或许不知道卡诺尔来到了铸银堡城之后到底做了什么，作为这个小姑娘计划“核心”的拉莱娅，最开始就被“说服”了的她，知道卡诺尔行动的全貌。
　　也正是因为如此，拉莱娅才觉得这小姑娘离天下之大谱。
　　当所有人从半遗迹位面离开后，她在所有人还没决定去留之际，独自出去逛了一圈，随后回来之后，成功以“不管神战结果如何我们首先要前往最近的人类聚集地”为由说服了所有佣兵和她一起前往铸银堡城。
　　随后，她单独找到了伊与琼进行谈话，似乎说服了她们两人帮助她做什么事情。
　　更之后，在前往铸银堡城之后、进城之前，她就找到了自己。
　　“铸银堡城的城主即将造反，你父亲的军团已经布置妥当，内战一触即发……你和你家里关系怎么样？”
　　面对这个八岁小姑娘的话语，正常的人可能会觉得这是童言无忌的戏言。
　　但是拉莱娅却无论如何无法把她的话语当做耳旁风。
　　所以，在沉默了几秒之后，拉莱娅选择了如实告知卡诺尔自己的情况。
　　“关系很差，我恨不得他直接暴毙。”
　　而这么作答之后，迎接她的……
　　是卡诺尔意料之中的笑容。
　　“果然和我推测的一样，那么……有个狠狠地恶心南索图亚国王、也不会帮助到铸银堡城主的办法，你愿不愿意配合我？”
　　这是卡诺尔的第二句问话。
　　拉莱娅这次没有什么犹豫，直接了当地答应了卡诺尔。
　　她甚至没有问卡诺尔自己需要做什么。
　　而接下来卡诺尔，却非常详细地解说她的计划。
　　首先，她们进城之后，一定会被铸银堡城的城主控制起来。
　　作为一群刚从半位面回来佣兵，就算他们纳头便拜，表示愿意追随他一起揭竿而起，也是不可能被信任的。
　　更何况……这帮佣兵未必嫉恶如仇，但是大多真的记仇。
　　刚刚差点被这厮的手下活祭了，怎么可能还愿意跟他做事？
　　如果伊和琼出手，那铸银堡城的城主，肯定是抓不住她们的。
　　但是，卡诺尔这么说……
　　结合之前她单独谈话的事情，她肯定已经说服了伊和琼配合她，让所有人都“落网”。
　　接下来，她则是会取得铸银堡城城主的信任——以“地狱使者”的身份。
　　拉莱娅原本还想质疑她怎么可能做得到。
　　然后，卡诺尔在她质疑之前，手搓了一份精纯无比的地狱之力。
　　与她们离开半位面之前所见的燃烧的地狱之门……如出一辙。
　　甚至更加精炼。
　　“这招是罗丝师父教给我的。”
　　卡诺尔还解释了一下，但好像也没有解释。
　　在拉莱娅“我看不懂但我大为震撼”的表情下，卡诺尔接下来的计划，更是让她感到……
　　叹为观止。
　　取得信任之后，她将会把自己这个“南索图亚公主”交给铸银堡城的城主。
　　以这个城主的作风和现在的局势，他一定会把她作为一个重要的筹码和打击对方士气的工具。
　　同时，她会让铸银堡城的城主放缓正面战场的节奏，准备暗杀与斩首行动，把南索图亚的指挥官给直接弄死。
　　为了确保计划能实施，她会告诉铸银堡城的城主，地狱会协助他的暗杀行动。
　　实际上……她跟地狱没有半毛钱关系，自然也不会有任何协助出现。
　　但是，根据卡诺尔的“评估”，无论哪边能活下来，两边的战斗力几乎相等的情况下，至少从计划实施到“暗杀”结束，会出现至少一整天左右的时间，无论是哪边的军团都缺乏有效指挥的情况。
　　而届时……作为“筹码”的拉莱娅一定已经被铸银堡方面广而告之她的存在，于是她只要“逃出”，就可以顺理成章地接管南索图亚方面的军团。
　　而卡诺尔将会通过城主的令牌命令，操控整个铸银堡城的局势。
　　为了确保这一点，卡诺尔还有着许多细节上的后手准备——这几天她没少嘱托安偷偷地跑出去，也没少越过格里高，直接同一些看上去很狂热的恶魔术士接触。
　　到时候……战局的两边势力，都将完全落入掌控。
　　而截止到现在为止，正在进行的步骤，便是将一切告知铸银堡城主。
　　接下来，就是要等待。
　　等待着他的行动。
　　同时也，等待着……罗丝的到来。
　　这是卡诺尔的计划之中唯一无法预料的变数。
　　她坚信着罗丝师父一定会安然无恙，却无法判断罗丝师父需要花多久的时间出来。
　　当然，如果以“所有人都从战争中顺利抽身”而言，这个计划哪怕罗丝最终不出现，也已经足够了。
　　所有的佣兵都会有机会逃离。
　　但是……
　　显然，卡诺尔似乎还有一层其他的目的。
　　这一点她并未告知拉莱娅和其他人，但是拉莱娅能隐约察觉到……
　　大概是和，那位金鸢尾的王女多萝西有关。
　　这让拉莱娅多少有些羡慕了。
　　不过这些，她也不会表现出来罢了。
　　看着似乎已经“布置完一切”的卡诺尔，拉莱娅也笑了起来。
　　“哎呀，还真是惊险啊……”
　　“还好……格里高的性格缺陷太明显了，而且正如罗丝师父所说，这个位面的超凡者‘辨识身份’太依赖超凡气息了，”卡诺尔冷静地说道，“超凡力量难以伪装、‘神力’级别的气息更是独一无二，几乎是一个常识……可惜，只有少数人知道，这个常识并非是所有条件绝对适用的。”
　　她这么说着，拉莱娅微微点头。
　　说实话，现在在她的魔力感知之中……
　　这个小姑娘也带着浓郁的地狱位面的气息。
　　自己如果不是事先看到了她如何一点点完成纯粹魔力到带着地狱气息力量的转变，也恐怕忍不住会怀疑，她到底是不是地狱来的。
　　但是就算是看到了，这也是无法复制的。
　　首先，她没有那么精细的控制力。
　　其次……
　　什么样的超凡者会有什么样的超凡波动，力量气息难以造假和伪装，在大部分情况下是绝对适用的。
　　一个主位面的人类，无论如何不可能具有这么强的对地狱异位面魔力的亲和力。
　　所以就算拉莱娅学到了某种罗丝的独家方法，转化出了地狱魔力……
　　也根本无法做到让人误以为她是地狱位面来的家伙的地步。
　　恶魔术士有很多，但是恶魔术士和恶魔在气息和超凡波动上的区别，就像是家猫与章鱼一样明显。
　　但是这招超凡气息波动，就已经能把任何老谋深算、狡诈阴险的家伙忽悠瘸了。
　　更何况，卡诺尔还意外地演技好的离谱。
　　八岁的外表，反而成为了一种最佳的伪装。
　　如果她真的是一个人类……一个八岁的小女孩，怎么可能装得这么像？
　　这边是拉莱娅虽然感慨和羡慕，却也没有办法嫉妒的原因。
　　这是独属于卡诺尔的方法，任谁都学不来。
　　她摇摇头，又看了眼卡诺尔，随后说道。
　　“总之，接下来……我们就是要等铸银堡城的城主和南索图亚军团的领袖掐起来吗？”
　　“是的，以及还有……”
　　卡诺尔思索了一下，跳下了椅子。
　　“罗丝师父晚到一会没有关系，场面混乱之后返程也有很多机会……但是我要确保一下，罗丝师父如果比我想象得还要顺利，连神明也只能让她短暂止步的话……她得有点事情做。”
　　“所以，我现在需要启动一点备用计划。”
　　她打开了窗户，探出脑袋，摆摆手，一个穿着黑袍的恶魔术士很快就出现在了窗外的树上。
　　“尊敬的芙恩大人，您有何吩咐？是否需要我们监视一下格里高……”
　　恶魔术士压低了声音问道。
　　“不，不需要‘监视’，而是要启动一下我之前吩咐你们的‘宣传’……务必连无人空巷、边防城墙都要给我贴满！下水道也给我每个下水口都塞几张！”
　　“明白，芙恩大人。”
　　恶魔术士听到了卡诺尔的话，轻轻地点点头，随后退下。
　　拉莱娅看着卡诺尔的模样，微微撇嘴。
　　“连自己师父都算计啊……不过，你毕竟是她教出来的，你真的能算计得到吗？”
　　“罗丝师父确实聪明到了极点，她仅仅凭借一张地图就可以瓦解整个神圣联盟的攻势，这点我还是清楚的，”卡诺尔这么说着，也露出了一个笑容，“所以，这不是算计……这是唯一能堂堂正正拖住罗丝师父的……阳谋！”
　　卡诺尔这么说着，握紧了拳头。
　　很快，全城的恶魔术士、狂热者，都开始了行动。
　　而正在下水道里跋涉前行的罗丝……
　　很快就遇到了她的得意弟子、卡诺尔为她专门准备的阳谋。
　　走在前面的罗丝，突然看到了一张落在地上的通缉令。
　　崭新的、还带着魔力气息，有着简易的防水防毁的功能，因此即使在下水道里也没有变得难以辨认。
　　一般来说，被这么附加了魔力气息的通缉令……都是大单子。
　　而罗丝看了一眼，上面正在被通缉的，竟然并非是什么大人物。
　　而是铸银堡城城主府的……
　　主厨。
　　一个没有任何超凡力量的普通人，悬赏竟然高达了五枚金币。
　　而且通缉令上丝毫没有写任何他犯下的罪过、有什么衣着特征、是如何逃脱的，有什么线索。
　　反而一反常态地写着“擅长索图亚王国特色料理，传承自旧索图亚宫廷菜系御厨，是目前能做出‘索图亚大典全宴’的四位传人之一。”
　　罗丝当场就愣住了。
　　正如卡诺尔所说的那样，这是针对她的陷阱。
　　这张通缉令有太多不合理之处了。
　　为什么一个普通人会价值五金币，为什么通缉令会掉进下水道里。
　　为什么通缉令的线索没有外貌特征，反而介绍了他擅长的菜系……
　　但是，这些不合理之处，罗丝通通看不见了。
　　她捡起了通缉令，看着上面的“死活不论”，思考了片刻……
　　“嗯……总之可不能让他死掉啊！”
　　罗丝得出了结论，瞬间冲出了下水道之中，出现在了铸银堡城的街道上！

517 战争？战争就能打扰我学做菜吗！
　　罗丝倒也不是分不清轻重缓急的人。
　　但是她思考了一下，既然铸银堡城的城主只是“关押了”那些佣兵，而且又有伊和琼在的话，一时半会也不会出现出现大问题。
　　而这位南索图亚铸银堡城的城主府主厨，没有任何超凡力量又被通缉，还死活不论，还掌握着非常重要的线索……
　　罗丝觉得，他非常需要帮助！
　　自己是多么热心的、多么善良的一个乐于助人的魅魔啊！
　　对于陷入这种危险境地的家伙，罗丝无法置之不理。
　　至于救了他之后他会不会传授给救命恩人秘传食谱之类的……那就俗了！
　　罗丝这么思考着，迅速地开始在城里搜索了起来。
　　魔力瞬间张开，覆盖了整个城池。
　　虽然通缉令上没有写明他的外貌特征，但是还是有着一张模糊的魔法影响的。
　　罗丝大概能辨认出他的模样。
　　那是一个微胖、留着八字胡的中年男人，看上去确实十分会做菜的模样。
　　卡诺尔确实没有“造假”。
　　这位主厨是真的有着这些技艺、并且前几日从城主府中逃窜而出。
　　只不过逃窜的原因，是因为有指控说他试图毒死城主——因为一道菜之中检测出了极其危险的七级魔药的成分。
　　一个普通人为什么能搞到七级魔药……这很有待商榷。
　　如果非要说有什么可疑的点的话，大概是那天厨房里曾经来过一个天真无邪又有料理天赋的八岁小姑娘、和那位厨师交谈了一会吧。
　　卡诺尔又能有什么坏心思呢？
　　再说了……八岁的小姑娘有很多，这也未必关卡诺尔什么事！
　　总而言之，由于这个主厨真的存在于铸银堡城内，罗丝很快就通过自己庞大且精细的魔力感知，找到了他的藏匿之处。
　　在一家旅店之内，可怜的厨师正在瑟瑟发抖、提心吊胆地躲着。
　　如果不是铸银堡城本身就处于战争状态、又有一些恶魔术士的暗中帮衬，他可能早就被发现了。
　　毕竟只是一个除了料理别无所长的普通中年人。
　　罗丝也没有思考太多，直接发动了空间魔法，来到了他的旅店房间内。
　　“嘿——主厨先生。”
　　她把这个可怜的家伙从角落里提溜了起来。
　　“不用担惊受怕了，我是来救你的！”
　　罗丝这么说着，那个主厨看了一眼罗丝，随后尖叫了起来。
　　“啊——！”
　　他指着罗丝的深渊魔族的尖角，发出了犹如撞到了小脚趾的小学女生的尖锐惨叫。
　　然后……
　　昏死了过去。
　　而就在这一声尖叫响起，差点给罗丝都喊得耳膜出血的时候……
　　罗丝方才不加掩饰的、覆盖了全城的魔力感知与那一丝传送带起的空间魔法波动，也在如今战争状态下的铸银堡城，引起了瞬间的连锁反应。
　　首先反应过来的，自然是卡诺尔。
　　她感受着那稍纵即逝的熟悉魔力，露出了一丝熟悉的笑容。
　　“哎呀……罗丝师父果然到的比我想象的还早。”
　　知晓了罗丝来到城市里之后，这个八岁的小姑娘的脸上总算浮现出了一丝与年龄相符的雀跃。
　　就好像是提前做好了晚饭终于等到了加班的父亲于深夜前回家的小孩子一样。
　　“交涉、抚平情绪，罗丝师父需要大概二十分钟。”
　　“从他那里学会全套的厨艺，我用了半小时……罗丝师父大概只需要十五分钟。”
　　“随后，罗丝师父大概会花十分钟安置一下他的安全……嗯，共计四十五分钟啊。”
　　卡诺尔默默地盘算着。
　　“四十五分钟——足够了！”
　　“因为罗丝师父的举动是对我而言最佳的反应，直接开启了全城的魔力感知，所以……把城里南索图亚所有的密探逼出来、让铸银堡城城主不得不立即行动的部分，省下了。”
　　她想到这里，站了起来，给拉莱娅重新套上了充满了地狱气息的“禁锢”。
　　不过这个“禁锢”，其实并没有钳制拉莱娅的实力一分一毫。
　　它只是看起来让拉莱娅的魔力波动停滞了——实际上，这甚至可以称作一个伪装。
　　“拉莱娅姐姐……准备好去前线了嘛？计划还记得住吗？”
　　卡诺尔这么问着，拉莱娅露出了一个笑容。
　　“嗯，这么有趣的事情我怎么可能忘掉啊。”
　　而正如卡诺尔所预料的那样，下一刻，铸银堡城的侍卫冲了进来。
　　“芙恩大人，计划有变……城主吩咐，我们现在就需要前往前线了……”
　　他们看了一眼拉莱娅一眼，卡诺尔高傲地微微颔首。
　　“我知道，告诉格里高……城里的异动就交给我来处理……确实有密探已经渗透了，所以让他尽快动手，协助他的恶魔也会提前到来。”
　　“至于这位公主阁下，你们就……自便吧。”
　　她这么说着，为首的侍卫露出了喜色。
　　“是的，城主大人也是这么吩咐的。”
　　他们迅速地簇拥着看上去一脸不爽的拉莱娅离开了这里。
　　很快，格里高便携带着拉莱娅离开了这里。
　　来不及等流言发酵、让南索图亚官方军队方面的人放松戒备了。
　　对方居然也想斩首自己！
　　刚才的魔力感知，可是让格里高都赶到有些心悸的存在。
　　“必须得速战速决了。”
　　他这么想着，在看到拉莱娅之后，就立刻带着她与自己的亲信，朝着离开城池的方向出去。
　　但是，格里高不知道的是……
　　在南索图亚城中各处，除却了之前被罗丝折断四肢的那些探子，剩下的几组潜入进来、接到的命令也只是暗中搞破坏和打探情报的密探，也是有些恐慌。
　　“该死……铸银堡城到底哪里来的这么强大的存在。”
　　“刚才的感知，绝对已经把我们都发现了！！”
　　“计划必须提前了！”
　　在罗丝一瞬间感知造成的无形压力下，那些受过专业训练的密探立刻当机立断，决定采用制造混乱的战术，提前完成任务，并且给自己制造撤退的机会。
　　顿时，铸银堡城之内，四下的无人空巷、下水道、隐蔽的房屋内，都爆发出了巨大的魔力波动，同时也有着许多对环境有高强度破坏的术式被发动。
　　城内正在休憩、轮岗的兵营内，也突然有潜伏的超凡者冲入其中，对着那些低阶的卫兵进行攻击！
　　一时间，整个铸银堡城内部，竟然是先一步的乱了起来。
　　同时，甚至有很多连那些密探都有些懵逼的巨大的爆炸四处响起，让铸银堡城之内变得更加混乱。
　　火光冲天、烟尘飞扬。
　　卫兵们和投靠了铸银堡城的佣兵在接连的袭击过后，瞬间明白了发生了什么。
　　毕竟，南索图亚王立的密探机构实在是太过出名了！
　　“有密探！潜入进来了！”
　　“弄死他们！”
　　“要去禀报城主！”
　　“可是……城主出城了！”
　　“那就禀报一下现在级别最高的……总之去城主府，快！”
　　在一片喊打喊杀声之中，一个个恶魔术士也加入了战团，瞬间将城内的混乱变得势均力敌了起来。
　　又过了几分钟后，在整片铸银堡城内部几乎混乱成战场时，外侧原本已经打算趁乱提升进攻等级、发动总攻的三个军团……
　　营地之中也传来了混乱。
　　“你们的公主在我手里——想让我饶她一命的话，就让你们的将领亲自出来受死！”
　　格里高的声音回荡在城外军团的上空，很快，伴随着另一声怒吼，传奇级高阶的战斗爆发了。
　　整个铸银堡城因为罗丝为了寻找厨师放出的全城感知，瞬间乱成了一锅粥。
　　而在城主府内，卡诺尔站在了窗前，看着城内城外具是火光冲天的模样，微微抿嘴。
　　房间门被打开，留守的侍卫带来了来自城内各处的急报，与从阴影中一起走出的恶魔术士跪在了桌子前。
　　“禀告大人……南索图亚的探子在城内制造了巨大的混乱！请您出手支援吧！”
　　“芙恩大人，目前局势我们尚且能控制住，要抓活口，还是以歼灭为主，抑或是以维稳为主？”
　　相较于焦急的侍卫，恶魔术士显得更加忠诚。
　　卡诺尔听着两人的问话，露出的微微的笑意。
　　“支援？控制局势？维稳？”
　　“你们不觉得对于恶魔来说，这些词有些……讨厌吗？”
　　她背对着身后的落地窗，冲天的火光与激烈对撞的魔力将她的身影照亮。
　　“不要控制局势，让他们在城里大闹一番。”
　　“不要结束混乱，追杀他们，让他们无路可逃。”
　　“去把地牢打开，让那些佣兵也走上街道——不用疑虑，他们是我的人。”
　　“现在的局面来说，还不是一个会让她感到棘手的状况……”
　　卡诺尔再次一眼窗外。
　　“南索图亚的宰相和国王……还没来呢。”
　　“圣域级都没有出手的必要，实在是构不成‘必要条件’啊。”
　　卡诺尔这么说着，无论是见多识广的侍卫长，抑或是恶魔术士中那最疯狂的领袖，都有些摸不着头脑。
　　但是这几日来卡诺尔通过格里高树立的威信和“地狱使者”的天然身份，已经让两人学会了“盲从”。
　　“是，芙恩大人！”
　　他们这么回答着，离开了城主府。
　　那些令人不解的命令，也冠以城主府的名义，一条条地执行了下去。
　　被突然释放的佣兵走上街道，恶魔术士和卫兵对待南索图亚密探发动的袭击也突然转变了态度……
　　一切，都像是给这座燃烧的城市，又添了一把油。
　　而做完了这一切之后，城主府之内，卡诺尔也终于离开了那间房间。
　　她来到了隔壁，推开了大门。
　　“到底发生了什么……卡诺尔师姐？”
　　见到卡诺尔进来之后，多萝西立刻站起来问道。
　　卡诺尔看到了多萝西之后，眼光和神情终是柔和了些，退去了之前的倨傲与冷漠的伪装。
　　“抱歉，多萝西姐姐。”
　　她这么说着，随后，看向了安，微微点头。
　　“动手吧，安姐姐。”
　　安听到卡诺尔的话，微微叹了口气。
　　“希望你是真的清楚自己在做什么……”
　　她这么说着，挥动起了手中的长匣。
　　“砰！”
　　长匣挥舞着一道优美的弧线，在空中精准地以恰到好处的力度击打着多萝西的后脑，让这个小姑娘一脸错愕地倒下了。
　　卡诺尔身上银色的液体涌出，像是缓冲一样，把多萝西放在了地板上。
　　而后的卡诺尔从怀里掏出了一瓶散发着神秘波动的、一看就并非凡品的魔药，灌入了昏迷的多萝西的口中。
　　随后，安把服下了魔药的扛在了肩上，推开了窗户，跳下了城主府的城堡，向着一片混乱的铸银堡城之中走去。
　　做完了这一切之后，卡诺尔扔掉了手中的空瓶，转身从正门，也离开了这里。
　　关于最重要的事情的“前期布置”已经彻底完成了。
　　按照她的预计，她想要看到的状况，会百分百在不久之后发生。
　　接下来，她要确保不会有任何人不会打扰那些即将发生的事情……
　　以及，替接下来可能分身乏术的罗丝师父处理好属于她的“财产”。
　　而此时此刻，铸银堡城之内唯一还算得上悠哉的，就应该是罗丝了。
　　她已经察觉到了铸银堡城中发生了巨大的异变。
　　但是这在罗丝看来……
　　并非是能够打断她学几乎要失传的异界顶尖料理的地步。
　　如今，她觉得自己已经成功地让昏迷之后再次醒来的那位厨师，相信了自己是个好人……或者说，好魅魔。
　　至少罗丝是这么相信的。
　　对方没有再晕倒，也非常配合自己的要求，热泪盈眶地把他的毕生所学如今一点点展示给自己……
　　这不是信任，是什么？
　　尤其是为了让自己不因为太过高尚而显得虚假，反而让对方感到适得其反的效果，罗丝还把自己想要对方展示厨艺、技艺的目的说了出来。
　　毕竟……无所求的人，有时候反而会让人觉得更加恐怖。
　　为了让对方安心，在对方醒来之前，罗丝甚至隔绝了这个房间与外界的一切感知。
　　那位铸银堡城的主厨悠悠转醒之后，看到的便是一片寂静的房间，窗外是深不见底的漆黑。
　　刚才突然出现此处、身上有着强大波动的深渊魅魔坐在房间的中央，对着微微一笑。
　　“您好，我对你没有任何恶意，我是来帮助你的。”
　　“我会保证你性命无忧……不过，我需要你向我简单展示一下‘索图亚大典全宴’的烹饪过程之中的要点。”
　　随后，甚至有一套厨具凭空出现在了这里！
　　对此……主厨还能说什么呢？
　　她说没有恶意，自己也只能相信了。
　　他并非是信任了罗丝，而是回过味儿来了……
　　理智告诉他，就算他不相信罗丝，也没啥忤逆他的办法。
　　能做到一个城主府的主厨，虽然他的厨艺本身过硬，但是为人处世之上也绝非是弱智，所以他也十分拎得清。
　　虽然想破脑袋他也想不到这个魅魔是打算跟自己学厨艺，但是既然她说了想要自己做菜给她看……
　　那自己也只能拿出毕生所学来了……
　　在他看来，这多半是一种折磨自己的手段，或者深渊魔族奇怪的癖好吧。
　　作为一个厨师，不同于罗丝之前接触的大部分主位面人类，他不像是神圣联盟的高层或者是那些贵族出身的大小姐超凡者们，天天喜欢闲的没事看点绘本和故事书，对于魅魔的认知有着奇奇怪怪的途径。
　　他是非常传统地接受着神圣联盟对深渊魔族的宣传，认为无论是哪种深渊魔族，都是不可理喻的、疯狂的、危险的、以折磨人为乐的。
　　而这些宣传其实有时候并不会如神圣联盟与各国高层所想的那样，让底层人民疯狂地仇视深渊魔族、面对魔族抵死不从宁死不屈。
　　他们甚至会……因为畏惧像是这位厨师一样，主动配合起魔族的安排。
　　毕竟，一旦他们发现魔族没有立刻展现出那些危险疯狂的一面，他们反而会觉得庆幸并且希望尽力维持这一面。
　　而这位主厨不管再怎么害怕，他也有着确实过人之处的一面。
　　当他越来越沉浸在自己的料理之中时，反而渐渐地没有那么害怕了。
　　虽然仍旧害怕、担忧、不信赖罗丝，同时充满了压力，但却也有着一丝丝奇异的安心且忘我的感觉在他的心间。
　　这也就造成了，这小小的房间内发生的一切，都显得与外界格格不入的且有些异常。
　　外面整个城市都在战火纷飞、魔力四溅的终极混乱之中，被解放的佣兵和南索图亚的密探、铸银堡城本身的卫兵与恶魔术士互相攻击着。
　　行走于城市里的卡诺尔找到了伊和琼，正在和两人交谈着什么。
　　更远处，天空之中两个传奇级高阶，格里高和南索图亚方面将领拳拳到肉的互殴着，下方是格力高的亲信们在三个军团里制造混乱。
　　同时军团内部，不知什么时候开始，拉莱娅就已经挣脱了“禁锢”，反客为主地从被保护者，成为了接手军团的人。
　　在她的指挥下，三个军团变得更加混乱。
　　同时铸银堡城的动静，终于让周边的其他早有反意的边境城镇和南索图亚的官方，都再次注意到了这里。
　　“居然真的拖住了王立机构……格里高那小子没说谎，现在的官方军，还真是外强中干！”
　　那些本来就是靠着诡计、阴谋、钱权交易才爬上领主、城主位置的家伙，虽然有着一定的智力，但是贪婪的本性和愚蠢短见的本质，并未改变多少。
　　他们甚至没有格里高去与恶魔交易、第一个揭竿而起的魄力。
　　这些家伙能看到的，只有格里高和自己的地盘差不多的情况下……居然快要成功了。
　　于是，更多的城镇，动乱的种子在酝酿。
　　这一点，在南索图亚的王宫里，也有人意识到了这一点。
　　司国公奥斯迈达站在王宫侧殿的瞭望台上，叹了口气。
　　“这下，还是免不了亲自走一趟了……”
　　“得速战速决啊。”
　　尽管那些家伙或许实力仍旧不及国王陛下的军团……
　　但是，他与国王，毕竟还打着趁机闪击西格共和国的想法。
　　反正早晚要去，那不妨现在就去！
　　这么想着，奥斯迈达也准备动身了！
　　整个南索图亚、甚至是周边的国家，都因为这越来越高涨的战争，变得有些一触即发了起来。
　　因为魔族的存在构建起来的短暂的和谐，也因为最近魔族这片刻的沉寂，立刻就重新崩坏。
　　实际上，这两年以来神圣联盟在组建防线之中，反而积攒了更多的矛盾。
　　前线军团之间的配合不佳导致的失利、支援战线时途径其他国家的小动作……
　　愚蠢的政客、投机者与贵族们，总有办法让哪怕是强敌当前的状况，都变成利益的让渡和交换。
　　这次的神战与砂之遗迹，不过像是两个小小的旋涡，将原本就已经浑浊的水，彻底搅动了起来。
　　而这些翻起的涟漪……
　　在这旋涡的中心，却有一片寂静。
　　那便是罗丝所在的房间内。
　　那名大师傅认真地利用凭空出现的食材和厨具，给罗丝讲解着要点。
　　“这道炙烤牛肉薄片，是整个南索图亚大典的三道宴会主菜，所以一定要整块顶级牛肉先充分腌制之后，完全擦干水分再进行直接地炙烤。”
　　“难点就在于……为了保证每片牛肉的口感都在最佳状态，每烤几秒钟，你都要把外面火候恰好的牛肉部分片下……周而复始，对厨师的火候和刀工要求，都是最高的。”
　　“没有任何特殊的秘诀，只有必须为之的苦工和技巧。”
　　他认真地讲解着，罗丝认真地听着，频频点头。
　　战火纷飞之中，料理的课堂继续进行着。
　　很快……
　　一道道料理被引入了罗丝的脑海里。
　　她满意地点点头，看向了那名来自铸银城堡的主厨。
　　“谢谢你……那么到了我履行承诺的时候了。”
　　罗丝拿出了一张空间魔法卷轴，和满满一袋银币与铜币。
　　“撕破卷轴，你就可以去你想去的任何地方了！”

518 离开此处吧，去往大陆的另一边。
　　将对方“应得”的报酬给他之后，罗丝就离开了那间房间。
　　至于那位主厨要去哪里，她并不会干涉。
　　当然，罗丝也并不是很关心这一点。
　　对于她来说，她已经得到了自己想要的，对这个萍水相逢的家伙，也算是仁至义尽了。
　　解开了这个房间的隔绝之后，她重新来到了南索图亚铸银堡城的城内。
　　随后，罗丝才意识到……
　　“这还真是，比我想象的要更加混乱啊。”
　　她看着四处都在燃烧的城池、建筑，互相直接乱战的人们，忍不住感叹道。
　　罗丝认为，这个国家多半是有点问题。
　　似乎自从到了南索图亚联合王国境内之后，不管是在半位面遗迹里还是在这个城池中，始终都在这种多方混战之中。
　　没有哪一天是例外的，就算是刚刚到来的那个晚上，她和伊都被“复苏之日”的邪教徒给狠狠地偷袭了一次。
　　或许也有她本身就来的时机不太凑巧、以及她自己也有着吸引这些事情的特质……但是罗丝总觉得，南索图亚联合王国本身这个地方，也多多少少沾点问题。
　　刚才在学料理，她的注意力比较集中，并未注意到这些。
　　现在看着又一次的混乱发生，罗丝才意识到了，自己又要不得安宁与消停了。
　　“南索图亚的人一天到晚除了互相杀和算计，就没有别的事情吗。他们就不能专心钻研一下料理、魔法或者艺术之类的东西吗？”
　　默默地躲过一发打偏的魔法，歪头避开两杆飞出来的武器，罗丝叹息着，开始在铸银堡城里行走出来。
　　她已经注意到了，那些佣兵大概不需要自己拯救了，混战之中不难看到一些熟悉的面孔。
　　那是之前在半位面遗迹里和卡诺尔一起行动、在大野猪山也见过几次的那些佣兵。
　　他们正在帮着南索图亚的密探一起给铸银堡城的守备军制造麻烦。
　　不过，比较关键和她觉得自己有义务管一下的老哈珀的战友们胜利佣兵团、琼与朱莉的鱼眼佣兵团，甚至是伊、卡诺尔等人，都不见了踪迹。
　　她想找到半身人弗洛博和红发的胡德，都是一无所获。
　　仿佛她们已经离开了这座城池一样。
　　不过也有可能是借助卡诺尔的百变厨具的遮蔽、伪装效果躲起来了……那确实是连自己都不认真就发现不了的隐蔽手段。
　　看不见她们，罗丝反而觉得安心了一些。
　　这些佣兵都跑出来了，证明她们肯定更加安全。
　　剩下的佣兵她也没什么感情，如果还和卡诺尔她们待在一起，罗丝可能会顺手帮一下……
　　但是现在，就任由他们打去吧。
　　南索图亚看起来像是内战了……但是关自己什么事？
　　虽然铸银堡城的城主勾结恶魔这点让她非常想弄死那个家伙，但是南索图亚的宰相与国王也不是什么好玩意儿，罗丝同样没什么好感。
　　她向来是没有那么积极的行动力的。
　　“嗯……那既然如此，就先离开这里吧……”
　　罗丝这么思考着。
　　正当她准备关闭自己的魔力感知，离开南索图亚的城池时。
　　她突然感受到了一丝微弱的、熟悉的魔力波动。
　　属于自己的弟子。
　　并非是卡诺尔……
　　而是，另一名。
　　“多萝西？！”
　　罗丝感觉到了这一闪即逝的气息，露出了颇为惊讶的表情。
　　随后，她察觉到了事情的不妙。
　　多萝西微弱的，不仅仅是魔力波动，还有……生命力的波动。
　　“该死！”
　　罗丝皱起了眉头，随后迅速地向着自己感知的方向发动了传送术式。
　　随后，她见到的……
　　是在铸银堡城城主府之外，依靠着墙角昏迷的多萝西。
　　她的身边有着一道史诗级力量气息的加护，让她暂时免于被任何人发现和伤害。
　　罗丝随后打开了这里的加护，走入其中。
　　感受着多萝西虽然微弱但却平稳的气息，罗丝松了口气，但是随后又皱起眉头。
　　松了一口气，是因为多萝西确实性命无虞，虽然虚弱但是十分稳定，现在自己找到了她，应该不会有任何问题了。
　　再度皱起眉头的原因，是因为……
　　她的状况十分棘手，保住命很容易，但是让她迅速恢复却很难。
　　因为她甚至没有收到什么“损伤”。
　　多萝西的灵魂，似乎被“封印”了一样。
　　勇者的血脉、地狱的“诅咒”、瘟疫神馈赠的神力，之前平稳且平衡地存在于她的灵魂之中，加上长久以来罗丝的调养和超凡料理温养化解之后属于她自己的力量，多萝西尽管没有解决根本的问题，但是至少她的状况其实是在每日好转的。
　　而如今，这平衡似乎被打破了。
　　“看起来就像是她被迫动用了过量的魔力，随后引发的力量失衡……”
　　“勇者血脉的力量、疫病的神力都想要保护她，所以反而让她的灵魂陷入了一种沉寂之中。”
　　罗丝小心翼翼地探查着多萝西的灵魂，得出了结论。
　　灵魂的事情实在是太复杂了，不然“五色”的诞生也不会被视作禁忌的技术和古代文明最高成就的代表。
　　更何况罗丝还不是很擅长这方面的事情。
　　所以她也不清楚多萝西到底怎么变成了这样，只能做出了一个相对合理的猜测。
　　当然，她也不排除是有人可以打破了平衡……但是，谁会如此大费周章地这么做呢？
　　这应当只是一个巧合。
　　大概是她们遇到了什么危机，多萝西被迫出手、过度消耗魔力导致的吧。
　　这也解释了为什么她被留在了这里。
　　卡诺尔之前给自己留下来了讯号，那个小姑娘明白自己一定会来到这里。
　　而现在的多萝西，是她无法处理的状况。
　　于是她把自己的师妹尽可能地保护了起来，等待自己去发现她。
　　如果状况真的如此，那这确实是最好的选择了。
　　“做得不错，卡诺尔。”
　　罗丝轻声称赞着，把一丝温和的纯粹魔力送入了多萝西的灵魂之中，同时用同样温和但是强大的魔力，慢慢地护住了她。
　　在那股魔力护住她之后，她又取出了魔导立方，化作液态的三道紫色纹路，贴在了多萝西的身上，在她的脖子下方，形成了犹如项链一般的一道紫色环带。
　　经过了更仔细的探查之后，罗丝发现了，多萝西似乎只要放着不管，大概一个月时间就会自己慢慢恢复。
　　唯一的问题就是……她的灵魂和魔力内环境现在实在是太过脆弱了，任何过强的魔力冲击都会让情况再度恶化。
　　根据罗丝的推断，超凡级……应该是极限。
　　换而言之，自己带着多萝西这一个月左右的时间，最好不要跟任何人交手，同时还得避开靠近超凡级以上的波动。
　　最重要的是……
　　空间魔法不能用了。
　　作为一种较为特殊的魔力，空间魔力、星灵魔力本身对于生命有着天然的额外影响，因此最好是一点也别用。
　　她带着多萝西，移动方式只能是……像是普通人一样赶路。
　　最多坐个马车或者骑个级别较低的魔物。
　　以常理来说，最好的方式应当是找个地方躲起来。
　　但是很遗憾……现在的铸银堡城甚至是南索图亚，都是一片混乱。
　　原本没什么好在意的战争，因为多萝西的状况，也不免让罗丝头疼了起来。
　　“得尽快离开这里才行……去一个和平的地方，最好能想办法给多萝西找个地方静养。”
　　罗丝陷入了沉思之中。
　　她的脑海里，浮现出了整幅主位面大陆的地图。
　　以铸银堡城为中心，向着四周延伸。
　　“南索图亚、南索图亚……”
　　罗丝第一个想到的，自然是想办法回到赫兰贝特镇。
　　那毕竟是自己的地盘，几乎可以说是绝对安全。
　　但是……回去的路线没有一条是安全的。
　　且不说必须穿过神圣联盟和魔族之间的防线，就算是离开南索图亚，也是到达西格共和国。
　　而根据罗丝之前从密探那里得到的一些行动情报、和随便猜一下就能猜到的这个世界的高层的军事意图，罗丝不难简单地看出一个事实……
　　南索图亚的军团调动，似乎有和西格开展的打算。
　　到时候，西格会比这里还危险数倍，现在只不过是传奇级互掐，到时候南索图亚的宰相奥斯迈达、西格的那位神秘兮兮的护国剑圣，可能都会出手。
　　向西行不通，而向北方……也不行。
　　因为北边是他娘的金鸢尾王国。
　　考虑到整个金鸢尾王国应该是想多萝西死的人最多的国家，罗丝不觉得这是一个好主意。
　　而南边一开始就不在罗丝的考虑范围内。
　　海岸线、魔物聚集地、混乱的兽人部落……
　　虽然没有“战争”，但是万一遇到个什么超级魔物，那也非常棘手。
　　思来想去，罗丝最终只能前往东方……
　　神圣利托帝国、东部七王国、法师协会……
　　远远比其余三个方向好得多。
　　而且如果说大陆那个国家自建国以来，地位最为稳固、从未爆发过本土战争，只能是被光明教会实际控制的神圣帝国了。
　　甚至说不定还能找个大点的教会，给多萝西泡一下能温养灵魂的圣泉。
　　那对现在的多萝西来说，是很不错的选择。
　　“好吧，看起来只能去一下神圣帝国了……”
　　罗丝默默地叹息着。
　　作为一个深渊魅魔，潜入光明教会的大本营，似乎是很作死的事情。
　　但是仔细想想，对于她来说，这反而十分安全。
　　正如她教导卡诺尔的一样，这个世界的超凡者辨识身份，更多的是依靠力量波动。
　　自己只需要全身灌满圣光之力，没有任何人会怀疑自己。
　　就连神谕骑士团的团长和光明圣女，都被自己忽悠了。
　　等闲教会神职人员想发现自己，根本不可能。
　　而这时，完全吸收了罗丝注入的那一丝魔力之后的多萝西，也终于悠悠转醒了。
　　罗丝十分确定她的灵魂受到了某种影响，但是她也不确定这个影响会表现出什么样的效果。
　　所以，她颇为关切地看向了多萝西。
　　“多萝西……你感觉怎么样。”
　　她轻轻地蹲在了少女的身前。
　　而醒来的多萝西，那双颇为可爱的、总是有些阴翳和闪躲的眼眸之中，露出了一丝茫然。
　　像是一只刚刚出生的，无助的小动物。
　　她张了张嘴，看着眼前的罗丝，神情有些痛苦。
　　“你是……你是谁？”
　　随后，她咬住了下唇，微微蹙起黛眉。
　　似乎是有些头痛。
　　“多萝西……是我吗？我又是在哪？”
　　“这是什么……地方？”
　　她露出了迷茫又不安的神色，环顾着四周。
　　爆炸、魔力波动、惨叫……
　　让苏醒而来的少女，再度受到了惊吓般的，稍微蜷缩了一下。
　　罗丝看着多萝西的模样，听着她说出的话，愣了一下，也明白发生了什么。
　　自己这个弟子，竟然失忆了！
　　灵魂的“异常”表现出来，竟然是失去记忆。
　　随后，罗丝更加心疼和自责了起来。
　　“没事的，你是谁不重要……这些我会慢慢告诉你的。”
　　“你现在很安全，不用担心，一切有我在。”
　　罗丝轻轻地抱住了这个小姑娘，把她拥入怀中，慢慢地抚摸着她的脑袋。
　　多萝西的身体微微一僵，随后似乎是嗅了嗅罗丝身上的味道，也渐渐地放松了下来。
　　“嗯……”
　　她发出了轻轻的闷哼声。
　　虽然她想不起这个抱着自己的女孩子是谁，但是那味道……
　　熟悉而安心。
　　随后，罗丝将她慢慢地从地上抱起来。
　　“这里不方便，我们先离开这里，我再同你慢慢讲，好不好？”
　　罗丝这么柔声地说着，松开了多萝西，转而牵住了她的手。
　　多萝西看着罗丝，默默地点点头。
　　“好。”
　　她简短却没有迟疑地回答道。
　　罗丝点点头，又再度张开了一层精英级的加护，随后带着多萝西慢慢地离开了此处。
　　在两人远去之后，多萝西依靠的墙壁一旁，突然一块墙壁上“哗啦”一声，墙体化作银色的液体倾泻而下，露出了后面隐藏着的小小女孩和抱着长匣的少女。
　　是卡诺尔与安。

519 命运的解
　　罗丝还是低估了自己的弟子。
　　首先，卡诺尔的伪装，比她想的更加优秀。
　　如果她刻意去寻找卡诺尔或者周围的环境，肯定是可以发现近在咫尺的卡诺尔与安的。
　　由于多萝西的状况干扰了她的心绪，所以她并没有特别认真地去搜查周围。
　　但是，尽管有这样的前提……能在一步之外的地方瞒过罗丝，卡诺尔确实十分值得自傲了。
　　毕竟哪怕只动用精英级的力量，罗丝的探查都是最顶尖的。
　　其次……
　　罗丝低估了自己的大弟子的心思缜密程度。
　　就算多萝西真的是像她预料的那样是因为意外陷入了不得不交给自己的境地，卡诺尔也绝对不会只加护一层史诗级的加护就离开此处。
　　这在罗丝看来，卡诺尔已经做的不错了。
　　毕竟她对卡诺尔的要求，也只是一个有些早熟的天才女孩。
　　但是卡诺尔对自己的要求却并非如此。
　　她处理完了关于伊与琼的事情之后，就来到了这里，一直和安一起守着自己的多萝西姐姐。
　　直到看着罗丝把她带走为止。
　　安也看着两人远去的背影，看向了卡诺尔。
　　“所以，这就是你大费周章了这么久的目的是吗。”
　　安的声音显得有些无奈。
　　“也不能全是吧，但这确实是很重要的目的。”
　　卡诺尔这么说着，无声地笑了笑，勾起了嘴角。
　　“搅动一场战争、改变南索图亚内战的走向、甚至还让多萝西暂时‘失忆’，只是为了……给她一点和罗丝独处的时间啊……”
　　安叹了口气。
　　“因为这是多萝西姐姐所期望的，当然，这么说显得有点狡猾，实际上这也是我所期望的，”卡诺尔轻轻地从怀里取出一块蕴含着魔力波动的软糖，塞进了自己的嘴里，像是八岁的小女孩一样咀嚼着，“我不想多萝西姐姐输掉，我很喜欢多萝西姐姐，也喜欢罗丝师父，我希望多萝西姐姐……至少能有着站在罗丝师父身边的资本。”
　　卡诺尔这么说着，安沉默了一会，摇了摇头。
　　“我明白，但是我不理解。”
　　“因为安姐姐你很幸运，”卡诺尔咀嚼着糖果，脸上的表情天真无邪，“你知道‘命运’是什么吗？”
　　她突然问出了一个有些奇怪的问题。
　　“这我怎么知道，而且你这个问题也太奇怪了。”
　　安露出了疑惑的神情。
　　卡诺尔撇了撇嘴，摊开了手。
　　“这就是问题所在了……安姐姐，可是我知道‘命运’是什么啊。”
　　“命运是一股激流，沿着时间、位面、因果构建出的一条条干涸的河道奔流着，河道错综复杂，你也不知道它会奔往何方，特别是每一个人都是其中的一条鱼、一滴水、一粒沙……”
　　“而我是浮在水面上的一片叶子。”
　　“我也不知道它会奔流往何方，但是我能看到，距离我们最近的几条河道的岔口。”
　　“我的母亲或者神明，或许能看到更多，甚至有的存在可能清楚全貌。”
　　“但是就算看清，也很难更改它的流向。”
　　“只能改变一些细枝末节。”
　　“我原本应该会在几年之后，才能看到这一切，但是罗丝师父把这一切都提前了……虽然很感谢罗丝师父，但是这确实也不完全是好事。”
　　卡诺尔叹了口气。
　　“帮助多萝西姐姐，一开始或许只是因为我想让她得偿所愿，但现在，我只是想……尽可能地补偿一下罗丝师父和我自己心中的遗憾。”
　　“我想让罗丝师父至少有一个弟子，可以一直站在她的身边。”
　　“而且我希望我现在能尽可能地帮上罗丝师父。”
　　“拉莱娅、光明圣女、伊莎贝拉、蒂娜……这些姐姐也好，罗丝师父也罢，有些时候，太迟钝啦——当然就算是放着不管也没问题，在既定的可见的命运之中她们都是最终会归于一处的，可我总想在她们与罗丝师父之间，留下点我的痕迹。”
　　卡诺尔说完之后，停顿了片刻，随后笑着摇摇头。
　　“说得太多啦，那些还早。”
　　“走吧，安姐姐，我们还要把那些佣兵还有你姐姐，带回赫兰贝特镇看看呢。”
　　卡诺尔说着，原本沉浸在有些悲伤情绪之中的安，露出了震惊的表情。
　　“等会，为什么我姐姐也要去赫兰贝特镇啊……我们说好的没这段啊！”
　　安失声道。
　　“告诉你的话，你就不会同意了，”卡诺尔开心地笑了起来，“哎呀，我说了要留下很多很多痕迹的……安姐姐你也不例外。”
　　“不过别担心，伊姐姐不会呆太久的，她可是神圣联盟东线元帅啊……只是看看而已。”
　　安看着卡诺尔，神情再次变得有些无奈。
　　“你刚才没说我的名字，但是你绝对把我和姐姐算计进去了吧！”
　　卡诺尔听着安的话，露出了意外的神色。
　　“哎呀呀，安姐姐今天难得很聪明啊！”
　　“你这小鬼头少瞧不起人啊，就算你很聪明、又是能看见命运什么的，也不能把我当笨蛋。”
　　安不满地抗议道。
　　“我可没把安姐姐当笨蛋，我只是觉得你耿直、爽朗没有那么多心机罢了。”
　　卡诺尔这么说着，耸耸肩，朝着罗丝的反方向离开了。
　　随后，安看着卡诺尔的背影，陷入了短暂的思考。
　　虽然最后卡诺尔那句话好像是在夸自己，但是总觉得哪里不对劲。
　　她想了想，觉得还是算了。
　　不和这八岁的小女孩一般见识！
　　两人快步离开了此处，与带着多萝西的罗丝逐渐背道而驰。
　　而此时牵着多萝西的罗丝，也小心翼翼地靠近了铸银堡城的东边界。
　　往这边走，虽然走出铸银堡城的范围短时间内就应该不会遇到什么大规模的战乱了，但是两个人还是会必然经过一处比较危险的战场。
　　那就是……城外驻扎着的南索图亚联网王国的三个军团的驻地。
　　拉莱娅在肆无忌惮地下达着乱七八糟的命令，空中的格里高和三个军团的总指挥、南索图亚的军团长打得火热，无论是地面还是空中，超凡波动都十分可怕。
　　多萝西跟在罗丝的身后，小心翼翼地行走着，似乎对外面的超凡波动有些担忧。
　　罗丝一边感知着混乱的战场，尽可能地避开了那些交战的地方，小心翼翼地前进着。
　　虽然看上去十分凶险，但好在罗丝的伪装、探知技巧确实都十分出色，两个人几乎是游走在战场的缝隙之间，没有收到任何影响。
　　甚至她还有余裕一边走着，一边给多萝西解答些许疑惑。
　　比如，告诉她两人的关系和现在的状况。
　　“你叫多萝西，我叫罗丝，我们两个……大概是老师和学生的关系。”
　　“现在我们所在的地方爆发了战争，所以我要带你去一个安全的地方静养一下。”
　　“你的灵魂受到了一些意外，不过不用担心，大概休息一段时间就会好的。”
　　“我其实还蛮强的，所以那些打架的人并不可怕，我随便一根手指就能把她们收拾掉。”
　　“我们也不属于战争的任何一方，只是恰好被卷入了而已……所以没必要担心。”
　　“预定的目的地大概是神圣帝国……这个名字有印象对吧，是大陆很出名的国家。”
　　为了防止刺激到多萝西，罗丝也没细说她的身世，勇者血脉、金鸢尾王国之类的事情直接没提，关于地狱恶魔、自己是深渊魔族之类的事情，也都通通略过。
　　她柔声细语地说着，仿佛在给她讲故事一样。
　　多萝西也慢慢地走着听着，没有提出什么疑问，似乎十分相信罗丝。
　　她虽然还是想不起罗丝是谁，但是关于眼前这个少女，她确实能感受到一丝亲切感。
　　所以罗丝告诉她什么，她就相信什么。
　　尽管想不起来大部分事情，尽管处于可怕的战场之中，却也并不……害怕。
　　罗丝也并非是故作镇定，虽然多萝西现在很脆弱，但是她小心翼翼之下，一切局面也确实是在掌控之中。
　　看起来穿过这片战场只需要慢一点、小心一点，也不会有任何问题。
　　直到……
　　她感受到了某个强大且熟悉的气息在迅速地靠近了这里。
　　罗丝微微警惕了起来。
　　“这是……圣域级高阶？还是半神？”
　　对方的气息遮盖的很好，让她一时间都有些难以判断。
　　魔导立方现在暂时用于加护多萝西，所以罗丝不免有些提心吊胆了起来。
　　很快，她终于想起了这似乎在哪见过的气息属于谁。
　　上次见到，并非是在现实中。
　　而是在琼的记忆里。
　　南索图亚联合王国的宰相、司国公奥斯迈达！
　　“他娘的，他怎么来的这么快！南索图亚的内务这么清闲吗？”
　　罗丝暗骂了一句，感受到了对方距离到达此处战场，只有十余分钟的路程了。
　　圣域级之上的强者，赶路就是十分迅速！
　　哪怕不会空间魔法甚至是个武斗者的职业，但是全速移动之下，从王国中心赶到边境，也快得离谱！
　　他到来之后，整个战局就变得不可控了！
　　罗丝无法确定他会不会直接用威力极大的招式导致波及到多萝西，更加不确定对方有没有手段发现自己。
　　毕竟，那可是成名已久的圣域级强者，现在甚至都有可能涉足到了半神的境地。
　　尽管她刚才打了两个神……但是这是不同的概念。
　　更何况罗丝的战斗方式极为特殊，面对神她不虚，可是面对半神她也没办法太过余裕。
　　真要和圣域级高阶打起来，想要再顾及到多萝西，也很难。
　　看着罗丝微变的脸色，多萝西悄悄地更加握紧了她的手。
　　“不要紧的，罗丝……老师。”
　　她开口，像是未曾失忆一样，轻声叫着罗丝。
　　“我相信你。”
　　多萝西这么说着，罗丝也稍微冷静了下来。
　　“嗯，确实没到需要紧张的时候。”
　　罗丝点点头，继续走了起来。
　　同时也在心中思考起了策略。
　　然而，就在她思考出策略之前……
　　她突然感受到了，奥斯迈达的气息……停下了！
　　另一股更加熟悉的气息截停了奥斯迈达。
　　“等等……琼？”
　　罗丝微微愣住了。
　　她抬头看向了远方。
　　南索图亚的东侧，是一片荒芜的原野。
　　目之所及之处，甚至能看到远方突然炸裂开的暗影之力。
　　漆黑的暗影在地平线上爆发，几乎要达到圣域级的一击让天空之中正在交手的格里高和南索图亚的军团长都为之动容。
　　“这是……琼和宰相大人的气息！”
　　但凡是有些地位的家伙，都认出了这两道气息，脸色微微一变。
　　这在南索图亚，几乎是除却国王本人之外，最出名的两个家伙了。
　　所有佣兵的偶像，琼。
　　与南索图亚联合王国最具权力的大臣，司国公奥斯迈达！
　　这两个的交手，简直是一次梦幻地跨界联动。
　　格里高和军团长，甚至停手了。
　　因为他们已经意识到了，他们的胜负已经无关紧要了。
　　尽管，琼似乎也只是传奇级高阶。
　　但是她能对司国公出手……大家并不觉得这个小姑娘是在送死！
　　罗丝也有些惊讶了。
　　“琼……怎么回事？”
　　作为窥探过她内心的人，罗丝更觉得有些奇怪。
　　因为这个小姑娘，分明是对那个老家伙害怕的要死。
　　怎么还会悍然出手呢？
　　她看了一眼多萝西，发现多萝西也默默地看着她。
　　“是罗丝老师认识的人吗？”
　　她轻声问着。
　　“嗯，算是刚认识的朋友吧。”
　　“如果罗丝老师想去帮忙的话，不必太顾忌我。”
　　多萝西开口说着，罗丝摇摇头。
　　“我觉得她应该并非是那种会鲁莽送死的家伙，不过，我想在这里稍微看一会，可以吗？”
　　罗丝这么问道。
　　现在的距离，恰好是一个比较安全的距离。
　　“当然可以。”
　　多萝西点点头，小声回答道。
　　而在远方，正如罗丝预料的那样……
　　一击之后，奥斯迈达的气息并没有消散。
　　“你竟还敢回来，还敢向我出手！”
　　老宰相庄严的声音响起在荒芜的原野之上，像是昭告着所有人他的到来。
　　而回应他的……
　　是一股更强的力量。
　　琼·荆棘的气息，猛然暴涨到了圣域级！
　　而她的声音，也响了起来。
　　简短明了。
　　“死！”

520 你最好真的有二阶段……
　　远处的地平线上，琼向着奥斯迈达，发动了她的攻击。
　　这自然不是在送死。
　　琼自己很清楚，她还是很害怕，但是之前在“试炼”之中经历的一切已经让她意识到了……
　　逃避，并不能让自己越过这些恐惧过上自己想要的生活。
　　唯有面对才可以。
　　这就是罗丝教会她的事物。
　　被过去的仇恨、种族的责任困住，以至于连自己的生活都过不好，确实是一件很愚蠢的事情。
　　但是被恐惧击垮，比那更加不堪。
　　当然，自己也并不是需要去直接了当地为了这些虚无缥缈的理由真的就去送死。
　　现在选择出手，自然是因为时机合适。
　　卡诺尔为她创造了这个机会的同时，也给了她足以挑战奥斯迈达的资本。
　　那是来自另一古代遗迹的产物。
　　并非是“砂之遗迹”，而是水银废墟。
　　从赫兰贝特镇借助小恶魔多伊尔·坎蒂丝的道具来到了这里，多伊尔作为十分看好卡诺尔的魔王军“投资人”，自然也不只是只给卡诺尔开了个门那么简单。
　　为了交好这个姑娘，也是为了保证和罗丝的关系更加紧密，多伊尔非常慷慨地为卡诺尔准备了一些“道具”。
　　卡诺尔自己是用不上的，但是她还是拿着了。
　　为的就是以备不时之需。
　　而事实证明……
　　确实有不时之需！
　　卡诺尔、安和多萝西用不上的东西……
　　琼是用得上的！
　　来自水银废墟出产的顶级“魔法产物”。
　　传说中因赛斯亚文明的秘药，“血意燃烧”与“沸腾魂魄”。
　　前者增强体质与魔力，后者强化了灵魂强度和思维速度。
　　以透支潜能为代价，能将武斗者职业的超凡者以及因赛斯亚强化改造人的实力短暂地……
　　翻倍。
　　虽然代价也比较严重，可能是超凡境界跌落且终生无法再变强……
　　但是对于琼来说，能弄死奥斯迈达，她都可以这辈子不再使用超凡力量了！
　　找个魔物少的林子原野原地一扎，就可以像是普通的半兽人一样，过着打猎、喝酒、进山的快乐生活。
　　这才是琼所希望的。
　　在那之前，唯一的问题就是，她过不去如果自己不杀掉奥斯迈达这个“首恶”这一关。
　　当年参与了灭族荆棘王庭的强者、策划了这一切幕后黑手，南索图亚的国王与这位从那件事之后就平步青云的司国公奥斯迈达，两个人必须死！
　　二者比较之下，奥斯迈达最该死。
　　只要杀掉他，自己就能安心地过自己想要的生活吧！
　　那么，如今这是最好的机会……
　　所以，抱着死掉也没有关系的信念，琼悍然出手！
　　服下的两种透支潜能、损害生命力与灵魂本源的秘药发挥了作用，琼能感觉到自己的身体里涌现出澎湃的力量。
　　这些力量，跨越了传奇级之上的那道能够让无数天才都在此止步、非是天时地利人和绝无可能跨越的……天堑！
　　规则之力的大门，为她缓缓地敞开了缝隙。
　　周身的属于自己的魔力，也变得更加活跃和凝实，发生了质变。
　　在自己的仇人面前，她跨入了圣域级的境界！
　　一个属于琼·荆棘的领域，成形于奥斯迈达之前！
　　老狐狸司国公感受着沸腾起来的暗影之力，微微眯起眼睛。
　　“以取巧的手段取得圣域吗？”
　　“为了杀掉我，倒是煞费苦心了啊，荆棘王遗留下的孽障。”
　　“可惜，仅仅是跨过圣域级，还不够！”
　　他这么说着，浑身的力量也暴涨起来。
　　压缩到极致的圣域也展开，将裹挟着狂暴的暗影之力的一击给碾碎。
　　在这防御的同时，奥斯迈达也已经开始进攻了！
　　似乎无法避开的强大一拳，奔向了琼·荆棘的面门。
　　“砰！”
　　拳头瞬间轰碎了琼的身影。
　　然而……
　　那不过是，暗影之力形成的假象！
　　并非是普通的暗影之力的运用，也不是一般的潜行者的技能……
　　毕竟奥斯迈达利用圣域来锁定敌人的手段，绝对不是靠简单的这种幻象就可以误导的。
　　就算是罗丝，想要干扰规则之力，也需要用到魔导立方修改魔力坐标程度的能力。
　　琼的“幻象”，是她的圣域之中规则凝聚成的“第二个自己”。
　　圣域的能力具体表现，往往来源掌握的最好的力量与规则的延伸，也会带着圣域主人强烈的愿望。
　　琼的身影，出现在了奥斯迈达的背后。
　　“这就是为你准备的……‘二重身’。”
　　奥斯迈达闻言，也并不有什么不甘或者震惊，只是没有迟疑地，再次挥动了他那精悍且有力的拳头！
　　但是这一次，他又将琼击碎了！
　　仍旧不是琼的本人。
　　但是这一次奥斯迈达也确认了一点……
　　被他击碎的琼，不是虚假，而是完全的真实。
　　在受到击打的瞬间，破碎的也是琼。
　　那一瞬间有两个琼，一个只存在一瞬间的脆弱的琼。
　　一个，真切的琼。
　　琼明白，自己没有魔导立方，无法直接“干扰”魔力。
　　那就利用暗影之力和圣域的规则，以及刺客类似的武技，创造一个只在一瞬间存在的真实的“二重身”吧！
　　得益于罗丝之前细心的教学，琼是这世上除却罗丝、奥斯迈达之后，第三个知晓了这位司国公的能力是几何、同时应该如何应对与破解的。
　　是干扰与误导！
　　这会让奥斯迈达反过来一拳都中不了自己！
　　琼再次有些感激起了罗丝。
　　那个魅魔带给自己的，可不仅仅是勇气而已！
　　还有着一些速通奥斯迈达的攻略技巧！
　　只不过，奥斯迈达并不知情，在砂之遗迹的试炼之内，琼还免费观看了一次怎么破解自己招式的教学。
　　拳头接连落空，每一拳都打在了“琼”身上，但是却无法对琼造成任何伤害。
　　相反，反而是游走的琼，一道道暗影利刃夹杂在闪转腾挪的间隙之中，让奥斯迈达分外难受。
　　奥斯迈达作为一只老谋深算的老狐狸，也意识到了事情的不对劲。
　　他转而也开始转变了策略。
　　放弃了自己最擅长和熟悉的战斗方式，转而以圣域彻底强化自身。
　　他的圣域的“独特”，就在于引导。
　　除却让自己的攻击避无可避之外……还能够用作强化。
　　将自己的力量，全部引导集中。
　　没有一丝力量被浪费在攻击之外的地方。
　　就连心脏的跳动，也会被传到于拳尖。
　　这也算是，他的“底牌”。
　　“该死的是你，肮脏的半兽人。”
　　奥斯迈达不再躲闪，任由琼发动的一波暗影利刃击打在自己的身上。
　　攻击划破了他的衣服与表皮，一道道涌动着暗影魔力的伤口血液流出，被黑色的阴影给吞没，看上去十分可怖。
　　但是这并不致命。
　　琼·荆棘立刻停止了继续攻击。
　　丰富的战斗经验和近乎本能地对危险的嗅觉让这个小小的姑娘意识到了一点。
　　那就是再战斗下去，自己的处境会变得非常糟糕！
　　对方绝对在准备着什么极为恐怖的攻击。
　　看着奥斯迈达藏于身后的右拳，琼立刻选择了与这个老者拉开了距离。
　　荒野之上十分开阔，这点对于刺客职业的超凡者出身的琼来说似乎十分不利，但现在却转变为了优势。
　　在短时间内，琼能够拉开很长一段距离。
　　尤其是奥斯迈达并没有追击意图。
　　但是这并不是因为奥斯迈达在引导自己的力量时，无法移动。
　　而是……
　　没有这个必要。
　　接下来的这一拳，不需要追踪、不需要靠近！
　　奥斯迈达将会证明一点……、
　　武斗者职业，到了圣域级之后，距离一样没有任何意义！
　　“龙、破！”
　　这位威严慢慢的南索图亚宰相大人，吐出了两个浑厚有力的字节。
　　但从名字就可以看出，这是一招什么样的拳技。
　　以那已经在主位面几乎不怎么活动的、的传说中的高位种族“龙”为假想敌诞生的拳法。
　　将巨龙的那恐怖身躯都要破坏殆尽掉的拳法——便是他凝聚全身力量的理由！
　　奥斯迈达出拳了！
　　在这一刻，他不再是南索图亚联合王国的宰相与司国公。
　　而是圣域级的超凡者、大陆最强的拳斗战士……
　　奥斯迈达！
　　“去死吧！”
　　老人爆喝着，发出了不符合年纪与外形的暴戾一击。
　　对着身前的空气，挥出了这极致的一拳。
　　随后……
　　连空气，都被震动了！
　　“轰！”
　　自拳尖爆出的魔力、力量，形成了一股无形且无匹的冲击波，冲向了琼的方向。
　　所过之处，地面上的碎石草木，皆是触碰到了这力量的瞬间就化作齑粉！
　　这绝对不是琼能轻易接下的一击。
　　而她甚至躲不过！
　　因为这冲击的范围，实在是太过宽广。
　　足足有五辆马车并行的宽度。
　　摧枯拉朽地席卷着沿途的一切，几乎是转瞬就要到了琼的面前。
　　她甚至……闪不开。
　　就算以速度见长，但是琼的速度也不可能快过这冲击波蔓延的速度。
　　甚至，仅仅是冲击之前的环境魔力震荡，都轻易地让琼刚刚成形的圣域动摇了起来。
　　如果她是依靠自己的力量达到圣域的，对规则之力有着完美地掌控，那她不会如此。
　　但是，这毕竟是临时的。
　　琼反而因为自己圣域震荡地反噬，吐血飞了出去。
　　眼看着，她就要被那股更强大的力量所吞没了！
　　而就在这一刻。
　　“唉……”
　　罗丝叹了口气。
　　“果然，真人不会变大啊。”
　　罗丝忍不住感慨了起来。
　　这个奥斯迈达真人版，比琼想象之中的版本、代表了她恐惧的那个巨人，还是差多了。
　　她没法动用超凡级以上的力量。
　　但是……
　　徒弟能用道具，罗丝这个更加喜欢“假借外物”，到了让神明都认可的恶心人程度地步的家伙……
　　自然也能用。
　　她从怀里掏出了恢复了些许的伊甸权杖。
　　要不是这是光明神的家伙，力量再强只要不构建攻击性术式也柔和得过分，罗丝还真不好当着现在多萝西的面拿出来。
　　没有任何技巧地以超凡级的极限力量丢出了这根权杖，伊甸权杖旋转着飞到了冲击的行进路线上。
　　它挡在了琼和奥斯迈达的攻击之间。
　　随后，奥斯迈达的攻击、琼的暗影领域，都消于无形。
　　这也不单单是为了帮助琼的复仇。
　　奥斯迈达的这个技能实在是影响范围太大了，罗丝也怕它伤到多萝西。
　　虽然这看起来很像偷袭，但是罗丝不觉得有啥不对的。
　　她跟奥斯迈带又不熟，拉拉偏架怎么了！
　　当年孙悟空和杨戬斗法，太上老君拿金刚圈悄悄砸了猴子也犯法吗？
　　荆轲刺秦王，还不让夏无且扔药袋护驾了吗？
　　当然，罗丝丢的伊甸权杖，功能要更强一点。
　　被冲击余波震飞的琼，甚至还因此得到了一丝治疗。
　　抓住这个机会，她将自己的力量仿佛点燃了一样，奋力地将自己手中接近圣器级别的暗影匕首丢了出去。
　　“奥斯迈达！”
　　带着无尽怨恨和孤注一掷的少女呐喊之下，匕首擦过了伊甸权杖，从正在消散的无形冲击之中带着琼·荆棘燃烧血脉换取的力量，刺向了这位老者！
　　随后，贯穿了他的身躯！
　　奥斯迈达脸色微微一白。
　　鲜血从伤口用处，大量的暗影之力让他变得有些难以招架。
　　同时，奥斯迈达看着那退回去的、带着圣光之力的奇怪权杖，还在思考一件事……
　　神圣帝国和光明教会的人……对自己出手了？
　　她们为什么要帮助这个荆棘王庭的半兽人余孽？！
　　还不来及细想，接下来传来的某个令他意外却熟悉的女声，更加深了奥斯迈达不解的程度。
　　“军团听令——刚刚收到父王传讯，司国公奥斯迈达是来支援铸银堡城夹击我们的，他也反了——趁现在，杀了他！”
　　是拉莱娅的下令。
　　奥斯迈达浮现了一个可怕的念头。
　　这该不会是，是针对自己的陷阱吧？
　　罗丝看着大部分迟疑的士兵和终有一部分动起来的胆大的家伙，又看着负伤且因多疑而心悸的奥斯迈达和受到了自己治疗再度焕发活力的琼·荆棘，有些期待。
　　“老头，你最好真的有二阶段！”

521 马马嘟嘟骑
　　罗丝非常挂念奥斯迈达到底有没有变身巨人的能力。
　　从理智来讲，应该是没有的。
　　但是罗丝还是在原地又等了三五分钟。
　　然而奥斯迈达还是没有变成巨人。
　　他甚至连二阶段都没有。
　　罗丝遗憾地摇了摇头。
　　既然奥斯迈达无法变身巨人，那么……战局已定。
　　琼多半是服下了秘药才提升了实力，大概没有办法在对方全力抵抗之下、于时间结束前彻底弄死他。
　　等到琼结束了圣域体验卡，剩下的军团也不足以给这老头造成威胁。
　　不过，反过来……
　　奥斯迈达这位司国公，恐怕也只是能勉强保住性命而已。
　　想到这一节，罗丝不难预见到接下来要发生什么了。
　　“走吧，多萝西，我们该继续赶路了。”
　　接下来来的，应该是比奥斯迈达更强的家伙。
　　说不准，是南索图亚国王本人。
　　而国王一动，罗丝很清楚……尽管他或许能迅速收拾掉这些叛乱，但是他动起来，目标可不只是平叛那么简单了。
　　战斗还会升级……所以，此地不宜久留。
　　虽然很想看看父女大战，但是还是多萝西要紧。
　　至于拉莱娅和琼，罗丝倒是不担心。
　　因为她仍旧没有看到伊。
　　有她在的话，这里不需要自己。
　　看着也有些入神地关注着这场战斗的多萝西，罗丝轻轻地拍了拍她。
　　小姑娘这才回过神来，有些不好意思地看向了自己的老师。
　　“抱歉，老师，我……我有点看入神了。”
　　“没关系，多看看这种级别的战斗也是好事，”罗丝轻轻地摸了摸她的脑袋，“将来你也会涉足那个领域的。”
　　罗丝这么说着，拉着有些似懂非懂的小姑娘继续向东。
　　沿着道路慢慢前进，不久之后，罗丝就找到了一匹失去了主人的战马。
　　不知是受惊逃窜还是主人无暇顾及它了，在远离战争的地方茫然地四处打转着。
　　在不久之后，失去了骑士主人又带着魔法气息的它，大概会死于某个魔物的口中。
　　这是战争带来的坏处，对罗丝而言，却是好处。
　　突然出现的无主战马简直就像是出现在道路旁刷新出来的专供载具一样！
　　这不利用一下，罗丝都觉得对不起在此地转圈的马儿。
　　看着呆呆打转的受惊马儿，罗丝看了一眼多萝西。
　　“走累了吧……老师带你骑会马怎么样？”
　　罗丝这么说着，多萝西看着那高大的、披甲的马匹，微微点头。
　　“可以吗，老师？”
　　“当然可以了！”
　　罗丝笑着说道。
　　虽然不能像是失忆前的多萝西一样直接操控生物，但是经常饲养动物的罗丝完全可以在不借助任何超凡力量的情况下，驯化一些野生动物甚至是魔物。
　　像是战马这种本身就被人工饲养过的动物，罗丝更是能轻易地取得对方信任。
　　她慢慢地靠近似乎还是受到了什么惊吓的马儿，收敛了自己的气息，看着对方，动作缓慢，同时尽可能传达出自己的善意。
　　她看着马的眼睛，马竟然真的因为与罗丝的对视稍显平静了些。
　　同时因为罗丝弓着身子，双手压低的缘故，战马除了一开始后退了两步之后，就再也没有后退了。
　　随后，罗丝从怀里掏出了一根清爽脆甜的……、
　　胡萝卜。
　　随时携带各种高级食材，是一个厨师的基本素养，特别是在有了“随身的冰箱”之后，罗丝这次出远门可是携带了大量的便当与瓜果蔬菜等高级食材。
　　这根胡萝卜，绝对不是她日常拿来做饲料的等级的高级货。
　　它是罗丝亲手培育出来的超级胡萝卜！
　　哪怕在超凡料理食材里，这都算是最顶尖的那批了。
　　如果说伊甸宫深处的那棵圣树结出来的高度凝聚着圣光之力的苹果果实被称之为“金苹果”的话，那罗丝的这根萝卜，就可以称之为“金胡萝卜”！
　　在拿出来的一瞬间，多萝西仿佛感受到了，它好像真的在散发着熠熠生辉的金光的错觉。
　　那匹马也同样有这种错觉。
　　它的视线瞬间就转移到了罗丝的手上，无法移开。
　　罗丝将胡萝卜送到了它的嘴边，马儿几乎没有任何迟疑与犹豫地张开了嘴。
　　随后，咬了下去。
　　马的脸上洋溢着幸福的表情。
　　虽然不知道马是如何做出这种表情的，但是这匹经过了专业训练、和自己的骑士主人共同战斗的马，在吃到这口胡萝卜的一瞬间，就已经成为了罗丝的俘虏。
　　罗丝看到马的表情，把整根胡萝卜塞进它的嘴里，拍了拍它的脖子。
　　“好孩子、好孩子。”
　　罗丝这么说着，对着身后的多萝西招了招手。
　　“没有问题了，多萝西。”
　　她这么笑着，多萝西惊讶地快步地走了过来。
　　“好厉害……老师……”
　　她看着嚼着胡萝卜的温顺马儿，露出了惊讶的神情。
　　多萝西因为自己对于罗丝的信任，直觉地觉得这对罗丝来说，确实并非难事，所以她并不对马儿这么快地就被驯服了感到奇怪和惊讶。
　　但是对于自己老师一点超凡力量都没动用，仅凭简单的动作、声音和喂食就达到了这一点，尽管失忆了，但是多萝西也能从自己并未丢失的常识知晓一点……
　　这似乎非常不可以思议。
　　“这有什么，就算是传奇级魔物，只要不是脑子太难用的、性格太差的，我也能交涉的，”罗丝得意地说着，给马卸下它不再需要的披甲，然后拽着缰绳蹬着脚蹬翻身爬了上去，“来吧——我们骑马！”
　　她这么说着，轻巧地把多萝西也一同拽上了马，抱在了自己的身前。
　　被罗丝抱在怀里，侧身坐在马鞍上的多萝西突然感受着比牵手要亲密百倍的肢体接触，陡然感觉脸上有些发烫。
　　马儿在罗丝抖动缰绳下踩着平稳的小碎步走了起来，多萝西的心也跟着马蹄哒哒的节奏加快了几分。
　　嗅着罗丝身上传来的若有若无的芬芳，偷偷地抬起头打量着少女漂亮的下巴和侧脸，多萝西第一次对罗丝之前的话产生了些许怀疑。
　　“我和罗丝老师……真的只是单纯的师生关系吗？”
　　多萝西这么看着罗丝，心中不免有些痴了。

522 叫我多伊尔就好了！
　　骑上了马之后，罗丝和多萝西的行进效率确实变快了不少。
　　特别是在金胡萝卜的激励和滋补之下，这只马儿跑起来似乎也特别有劲，只是半天不到的功夫，就带着罗丝和多萝西离开了南索图亚的西境。
　　虽说南索图亚的道路修的很差劲，没走出多远之后就来到了原野上，到处都是游荡的魔物。
　　但是在罗丝外放出一丝超凡级的气息之后，那些魔物也并没有上前送死的意图了。
　　南索图亚是一个坐落于各种丘陵、荒原、沼泽之中的国家，虽然地势总体平坦气候还温暖，但是这个国家的宜居面积并不太多。
　　也正因此，它才会呈现出一个个城堡各自分封的状况。
　　离开了西侧边境的那一片城池聚集区之后，很快就要进入到整个南索图亚联合王国最荒芜的腹地部分。
　　就连大部分佣兵都宁可选择从靠北一些的山地绕路，也不愿意在没有任务的情况下涉足其中。
　　这里是河湖错落、沼泽横生的生命禁地，大陆的知名禁地之一。
　　黑湖泥沼。
　　深入其中之后，甚至可能遇到比南边的沿海滩涂更可怕的魔物。
　　聚集在之中的也只有几个残余的兽人部落、和一些走投无路的逃犯罢了。
　　罗丝倒是对此感觉还好。
　　这些所谓的“禁地”，外围反而会特别安全。
　　因为这些地方之所以成为禁地，多半是有着某个或者数个强大的魔物位于核心区。
　　这种魔物虽然很强，但是实际上……
　　你要只是从外围路过，它也并不会怎么着你。
　　也因此，只要不去挑衅它们，或者遇到了禁地之中一直保持着平衡的几个魔物之间的平衡被打破，并不会出现罗丝无法应对的危险。
　　脚下的土地逐渐变得泥泞潮湿，空气中腐烂的气味开始加重，周围的植被也逐渐从稀疏的草原变成海草一样湿漉漉软塌塌的深绿色植被，还有些许生长在潮湿环境中的竹子、灌木。
　　地面上不时有体型颇大的奇怪虫子爬过，一些浑浊且流速缓慢的水域之中，不时地会从水底伸出一根触手或者一对冷血且不怀好意的双眼。
　　她们已经进入了这生命的禁区之内。
　　在这种的魔物，就比外面原野上游荡着的那些，要暴戾得多了。
　　罗丝已经察觉到了不少“窥探”一般的视线。
　　多萝西也似乎有些害怕，更加往自己的怀里缩了一缩，紧紧地依偎着自己。
　　“别怕，多萝西，这些魔物哪怕是你都能轻松应对的。”
　　罗丝轻声安慰着她说道。
　　大多是入门级、正式级的魔物，连精英级都只占据了不到三分之一的数量。
　　虽然对普通人和普通超凡者来说，因为数量和密度太大，的确能称得上禁区……
　　但是稍微有些实力的超凡者，对他们而言这里之所以为禁区，还是因为更深处那些强大的存在。
　　虽说这些魔物里有部分已经到了超凡级，但是多萝西如果还在正常状态，确实可以对付得了。
　　她的能力，可以说是对魔物有特攻效果了。
　　越是这种魔物繁多的场景，越是有利于她的发挥。
　　当然，现在的多萝西并不能运用自己的超凡力量了。
　　她与一个普通人也没有任何区别。
　　不过被罗丝这么安慰之后，多萝西似乎还是感到好了一些。
　　“我我知道，老师。”
　　她轻轻地说着，轻轻地把脑袋靠在了罗丝的肩膀上。
　　两个人继续沿着沼泽的外围前进着，罗丝为了防止新得到的坐骑不适应这种环境，还给它的四肢进行附魔，好让它能够在沼泽之中也如履平地。
　　明明几百里之外的地方，正在进行一场大战，但是在此处却丝毫没有任何感觉。
　　这只不过是半日不到的路程。
　　不过，也正因为外围的危险性很低，所以这里也并非没有佣兵进行狩猎魔物、完成任务的活动。
　　黑湖泥沼禁地之中特有的魔物，不少都是珍贵的魔法材料，可以制作各类魔药、魔法道具，在这个佣兵国度之中也算是较为紧俏的资源了。
　　很快，罗丝就感受到了不远处的前方，有魔力波动传来。
　　似乎是一队正在驻扎休息的佣兵，张开了简易的防护魔物的魔法阵。
　　远远地，甚至能看到篝火的光芒。
　　罗丝看了一眼逐渐暗下来的天色，也方才意识到了，现在也应当是休息的时间了。
　　虽说她自己是可以为了赶路放弃休息的，但是罗丝并不打算那么做。
　　一来是按时吃饭睡觉本就是罗丝的信条和原则，如无必要不会打破。
　　二来则是，现在的多萝西也确实需要按时休息。
　　尽管按时休息对她的灵魂损伤修复来说可能收效甚微，但是罗丝还是觉得能够尽快恢复一点就多恢复一点。
　　“累了吗？”
　　罗丝轻轻地摸摸多萝西的脑袋，轻声问道。
　　“有那么一点。”
　　多萝西思考了一下，也并没有逞强，回答道。
　　“那我们去休息一下吧，正好前面有个佣兵的营地。”
　　罗丝这么说着，拽了拽马的缰绳，掉转马头，驱使着马儿前往了佣兵们所在的方向。
　　这倒是不是罗丝自己没有什么在野外单独搭建营地的能力，只是那些佣兵选择的地方确实不错，是这附近最适宜扎营的地方了。
　　带着多萝西和其他人接触一下，也可能有助于小姑娘的恢复。
　　交流对于一个人类来说，也是很重要的。
　　“还真是够巧的……算了，不避开了，就当是进入神圣帝国前的预演了。”
　　罗丝这么嘀咕着，渐渐地靠近了那个营地。
　　她能感受到，营地之中有十五人。
　　除了领头的团长是超凡级，其余的都是正式级与普通的精英级。
　　甚至还有两个学徒级，大概是来做后勤杂务的。
　　这是一个很标准的南索图亚的小型佣兵团。
　　罗丝甚至能听到他们说笑、喝酒、喧哗的声音。
　　随着她没有过分掩饰自己气息的靠近，很快，放哨的佣兵也发现了靠近的罗丝。
　　罗丝看着站在防护魔法阵边缘的佣兵远远地看了一自己一眼，粗糙的感知魔法术式草草地扫过自己之后，那名佣兵转身对着篝火旁喝酒的佣兵们喊了些什么。
　　随后，佣兵团的团长也看了一眼自己，低声吩咐了他身旁似乎是副手的家伙几句话。
　　罗丝饶有兴致地看着这一幕，没有仔细探听他们到底说了什么。
　　多萝西也并不紧张，只是扬起脑袋，对着罗丝问道。
　　“老师，如果他们心怀不轨怎么办？”
　　虽然失去了记忆，但是她也能明白，“佣兵”这个职业，可以说是鱼龙混杂了。
　　她们还是有挺大的概率，遇到“坏人”的。
　　而罗丝听了多萝西的话语，笑了起来。
　　“那就只能把他们都干掉了——说实话，他们在这里，也不会是你的对手，所以更不会是我的对手。”
　　罗丝这么说着，多萝西眨了眨眼睛。
　　“这样啊，那他们要是不是就好了。”
　　多萝西轻声说着。
　　语气依旧糯糯的，但是内容却让罗丝感到了微微的震惊。
　　她看向了多萝西，露出了奇怪的神色。
　　“啊？这是为什么嘛？”
　　多萝西也意识到了自己的失言，连忙捂住了自己的嘴。
　　“啊——我只是，有些想看看老师正式出手的样子。”
　　她辩解着，耳朵根有些发红。
　　自己居然把心里话脱口而出了……
　　老实说，多萝西也不清楚自己为什么会冒出这种念头。
　　大概是因为这一路上被罗丝老师保护着的感觉，实在是太好了吧？
　　所以，她还想要体会更多的“被保护”的感受。
　　因为失忆所以变得更加不擅长掩盖和逃避自己内心感情的多萝西，自然也连同自己应当逃避这份感情，也一并忘记了。
　　不过，她还是隐约感觉到，不能直接对眼前的罗丝表达太过炽热和直接的感情。
　　所以慌忙地找了个借口掩盖。
　　这份慌乱，让罗丝也不免看出了多萝西的不对劲。
　　不过关心弟子的她，也并没有意识到是多萝西对自己的情感出了问题。
　　而是多少犯起了嘀咕。
　　“坏了，这失忆和灵魂的问题，不会让多萝西还性情大变了吧？”
　　“不对不对，应该是多萝西本身就有些这种负面消极的想法，只是之前没展示出来才对……”
　　“说的也是，毕竟生活和成长的环境就是尔虞我诈勾心斗角的……只能趁这个机会好好矫正一下了。”
　　罗丝这么思考着，也得出了过程基本全对、结果基本全错的结论。
　　而这时，那名走出了佣兵营地的“副团长”，一名精英级高阶的壮实女性，背着骑士长剑，也靠近了罗丝和多萝西。
　　“嘿，两位……我看到你们冲着我们而来，有什么需要帮助的吗？”
　　罗丝看着这位女骑士，轻轻地捏了捏多萝西的后腰，凑近她的耳边，压低了声音说道。
　　“一会你就说是我的妹妹，我要带你回神圣利托帝国找教会治疗你。”
　　温热的鼻息和魅魔自带的芬芳更加紧密地包裹了多萝西，罗丝的吐气吹着她滚烫的耳廓软骨，再加上多萝西的后腰最怕痒的部分被罗丝纤细柔软的手指捏了捏，这位原本就在面红耳赤的少女立刻心神荡漾，几乎都没反应过来罗丝所说的话。
　　“我明白，姐姐。”
　　她几乎是靠着本能作出了回应，尾音听上去甚至都有些灼热。
　　罗丝看着那名女骑士，抱着多萝西翻身下马，露出一丝友善的微笑。
　　“你好，这位佣兵小姐……我是之前在西边橡木城做佣兵的光明教会的外派牧师，因为那边发生了战乱，加上妹妹生了病，所以打算回利托那边的教会治疗一下我的妹妹。”
　　“如果不介意的话，可否在你们的营地借宿一晚，我也会支付相应的报酬的。”
　　罗丝这么有礼貌地说着，自我介绍了一下自己的身份。
　　虽说是为了日后去利托帝国做预演和铺垫，但是光明教会的牧师，本身在南索图亚也算是很受欢迎了。
　　没有佣兵会讨厌一个人品上相对值得信赖、能力也绝对不会太差、神术多半以治疗为主还能对黑暗生物特攻的家伙。
　　更何况，罗丝还掏出了许多南索图亚的铜币与大陆通用铜币来彰显自己的诚意。
　　这也是罗丝的一种策略，就像她之前为什么给那个厨师也是以银币铜币为主，而不是干脆给一些金币。
　　底层的佣兵收到的报酬，都是这么鸡零狗碎的铜币和银币。
　　一次性拿出太多银币甚至是金币，大概率是要被人盯上的。
　　就算对方本来没有歹意，这也无疑是在勾引对方对自己下手。
　　考验陌生人的人性是没有意义的……特别是考验一个佣兵贪婪与否。
　　他们贪不贪婪，难道还需要考验吗？
　　当然，多萝西好像还挺想看到他们经受不住考验的样子……
　　但是对于罗丝来说，多一事不如少一事。
　　至少现在对方展现出了一个相对友善的态度，罗丝也愿意尽可能地与对方友好相处。
　　果然，那名女骑士听到了罗丝报上的身份、来意，看到她手中的铜币之后，原本的友善已经变成了热情。
　　“原来是光明教会的牧师阁下啊——那我们自然是欢迎的！”
　　“报酬也不用那么多，我们收个普通的费用就好了。”
　　她从罗丝摊开的手掌中取走了十枚铜币，站在了两人身前。
　　“我们正好在吃晚饭呢……来得可真是时候。”
　　女骑士副团长转身就往营地的方向走去，招呼着罗丝跟上自己。
　　随后，她还挥舞着手臂，对着营地里的人大喊道。
　　“嘿，兄弟们——不用担心，是个光明教会的牧师小姐！”
　　“大家伙之前受伤的自备费用，不用再磕那些劣质魔药了！”
　　说到这里，她想起了什么似的，看向了罗丝。
　　“还没问牧师小姐，怎么称呼呢？”
　　“库……”
　　罗丝几乎要脱口而出，但想到了这个假名多半已经被光明教会拉黑了，及时改口了。
　　“多伊尔·坎蒂丝，叫我多伊尔就行了。”
　　罗丝认真地说道。

523 禁地探险：开局扮演光明牧师
　　黑湖泥沼之内，巨大佣兵团迎来了两位新的客人。
　　来自光明教会的精英级外派牧师“多伊尔·坎蒂丝”小姐，和她并非是超凡者的妹妹“帕琪·坎蒂丝”。
　　而这个十五人的佣兵团，并不是因为它的规模才被称为巨大佣兵团。
　　而是它注册时的正式名称，就是“巨大佣兵团”。
　　这展现了这个佣兵团团长以及最初成员雄心勃勃的野心以及没什么文化水平和审美的现实。
　　不过，尽管名字又怪又土，团长没什么文化，但这佣兵团确实是南索图亚境内口碑较好的那一批。
　　虽然不像是鱼眼、胜利那样的知名的“守序”佣兵团那般只接最正规的任务，却也几乎没有什么严重的违法犯罪的记录，成员大多也都经过了些许考核。
　　有酗酒好赌的、有贪花好色的、有偷鸡摸狗的，但是却没有什么大奸大恶之辈。
　　评级也是铜牌，未来有望升入银牌。
　　可以说是无论是品性还是实力上，都是中等偏上的佣兵团。
　　当然，换种说法也可以是上不去下来、卡在那儿了。
　　但不管怎么说……他们确实是并非会对偶遇的、寻求帮助的姐妹下毒手的家伙。
　　哪怕罗丝的身份并非是光明教会的牧师也是如此。
　　罗丝也察觉到了对方虽然并非能称得上是善意，但是也没有任何恶意的态度。
　　与多萝西坐在了篝火旁边，周围都是身上散发着些许汗臭味的佣兵，架在篝火上凹凸不平的汤锅里咕嘟咕嘟作响，里面装着价值十个铜币的、所有佣兵的晚饭。
　　一些谷物和一些肉类加水炖在一起，论美味程度，估计已经比得上魔王城厨师发挥失常的时候了。
　　不过罗丝也没有什么露一手的打算。
　　毕竟她现在的人设是一名光明教会的外派牧师……
　　这些人基本上都算是预备役的苦行僧。
　　最注重“节欲”的光明教会的外派牧师因为不满食物的味道而亲自下厨，多少是有些会令人起疑的。
　　所以罗丝不打算这么做。
　　反正再难吃也不会难吃过魔王城的食堂饭和在技艺试炼之中尝到的“凡人之躯、比肩深渊”的料理。
　　罗丝只是对吃的要求比较高，并不代表她真的就非得顿顿都吃好的才行。
　　再说了，在这随便吃两口，等到睡觉的时候单独给多萝西和自己开小灶也不是不可以！
　　趁着食物还没有发放的时间，罗丝也趁机和身边的巨大佣兵团团长闲聊了起来。
　　“黑湖泥沼可不是个太平的地方……你们怎么想到接这里的任务了？”
　　罗丝一边摆弄着手里敛去了神器气息、伪装成普通手杖的伊甸权杖，一边问道。
　　巨大佣兵团的团长是个一米五不到左右的男人，看起来就像是半身人但实际上从气息来看确实是人类，听到罗丝的话语，他沧桑的、胡子拉碴的脸上露出一丝忧郁。
　　“最近行情不太好，大野猪山那边半位面暴动，东边的任务发布率变低了很多，虽然刚刚结束了……但是也正像你说的那样，西边又打起仗来了。”
　　“大半佣兵都抽调到西边去了，贵族老爷们也把自己的目光都放在西边，东边的‘肥差’少了，剩下的仅是些探索禁地、收集材料、清剿魔物之类的要么繁重要么危险的公派任务，偏偏还又不得不去做。”
　　银牌以及以下的佣兵团，每年都有一定的“公派任务份额”必须完成。
　　这些任务虽然报酬也不菲，但是往往都是一些脏活累活。
　　显然，巨大佣兵团并不是自己想要涉足黑湖泥沼的。
　　“噢——那方便透露一下你们的任务是什么吗？”
　　罗丝一时间来了兴趣。
　　“收集黑湖泥沼内的‘上级爬行魔物触须’五十根……说是为了判断现在黑湖泥沼魔物的大致体型和实力等级，实际上多半又是哪个贵族想要熬什么偏方魔药了……”
　　巨大佣兵团团长叹了口气说道。
　　“听起来倒也不难，一只‘沼泽爬行鱿’六到十只触须，”罗丝简单心算了一下，“运气好的话，杀五只就能凑齐了。”
　　巨大佣兵团的团长听到罗丝的发言，更加叹了口气。
　　“要是这么简单就好了，问题就是因为佣兵们活动减少，那些居住在沼泽里的兽人巫医、还有隐匿在此处的魔女也都活跃了起来，外围边缘的上级魔物都被杀的差不多了，”巨大佣兵团的团长露出了头痛的神色，“只能稍微再深入一点了。”
　　“噢——那我们大概还会顺路一小段距离。”
　　罗丝这么说着，巨大佣兵团的团长露出了喜色。
　　虽然罗丝看起来只有精英级，但是在这种危险重重又十分诡异的禁地之中，光明教会的牧师能起到的作用，要远远超过她自身的实力。
　　一个光明教会的牧师，在她的力量耗尽之前，就相当于一个移动的小型医院一样！
　　普通的受伤、难以处理的负面状态，通通都可以迅速解决！
　　“我会按照正常的报酬支付给你的！”
　　巨大佣兵团的团长认真地说道。
　　“那倒也不必了，只需要到时候给我们指下路，让我去个有光明教堂的城市就可以了。”
　　罗丝笑着，脸上露出了圣洁且高尚的表情，双手合十放在胸前。
　　巨大佣兵团的团长脸上露出了感动的神色，不住地搓着手。
　　“哎呀，那真是太不好意思了……那真是太不好意思了。”
　　团长这么说着，恰好锅也开了。
　　他站起身来，拿起一个大号饭缸，狠狠地擓了两勺烂乎乎的水煮谷物肉汤，把饭缸装的满满的。
　　“来，多伊尔阁下，多吃点！你妹妹身体不好……这吃的得管够！”
　　这位佣兵团团长能够混得有头有脸，讲究的就是一个知恩图报和会做人。
　　但是罗丝脸瞬间就绿了。
　　她可没打算吃这玩意儿吃饱啊！
　　而且这种奇妙的误会导致的这种自己明明不想要还没什么推脱的办法尴尬的处境……
　　总觉得有点熟悉……
　　“谢谢你，那我就不客气了。”
　　罗丝接过饭缸，面前露出一个笑脸。
　　她越看这个佣兵团团长，越觉得对方……有点像魔王大人。

524 黑湖陋帐入秋夜，欺师逆徒多萝西！
　　吃完了佣兵们的便携猪食之后，罗丝非常后悔没给大家露一手。
　　实在是太难吃了，甚至说是猪食都有点抬举这些佣兵吃的东西了。
　　她在拷问塔里养的猪吃的可比这营养均衡、味道鲜美得多。
　　不过，大部分佣兵确实有这种割裂式的“矛盾感”。
　　明明结束了任务之后可能一分钱都不留的把报酬全部挥霍、享受掉，但是在出任务的时候却突然能转变成一个苦行僧一般的人。
　　这让罗丝感到了非常的费解。
　　仿佛所有的佣兵，都能把自己的“工作”与“生活”彻底分开成两个人或者说两种模式一样。
　　罗丝就完全没有这种感觉。
　　当然，主要原因可能是因为她根本不想工作。
　　在生活中注重享受，在工作中注重怎么生活。
　　但不管怎么是，她还是摆着一副很开心的表情吃完了。
　　反倒是多萝西没有怎么挑剔，这个王女出身的小姑娘小口小口地吃着，表情没有任何变化。
　　结束了晚餐之后，罗丝简单地治疗了一下几个受伤了的佣兵之后，就被之前的女骑士副团长带到了一间帐篷旁。
　　这间帐篷的规格自然也是远不如罗丝会携带的那些，不过也有着基本的御寒功能。
　　只是看上去没有那么宽敞。
　　“那么，就请多伊尔阁下和帕琪小姐在里面将就一晚吧？”
　　女骑士这么说着，罗丝微微点头。
　　“总之谢谢了。”
　　她带着多萝西钻进了帐篷里。
　　这是最普通的野外便携式的帐篷，富有韧性的植物纤维拉成的篷布晒干后用魔兽的筋骨做固定，里面放着一盏劣质的水晶灯。
　　注入一丝魔力之后，浑浊的光芒照亮了人都站不起身的狭小帐篷，能看到篷布上的植物纤维纹理。
　　地上铺开着一床单薄的单人草席，便是两个人的“床铺”了。
　　罗丝看着这简陋的一幕，坐在了地上，对着多萝西露出了不好意思的神情。
　　“抱歉，多萝西……我们可能要将就一晚上了。”
　　她盘腿坐在了草席的旁边，挠挠头说道。
　　“没关系的，老师。”
　　多萝西也顺便坐在了罗丝的身边。
　　并非是坐在了罗丝的对面，尽管她的对面的空间比较大。
　　但是多萝西非常自然而然地和罗丝同向的坐在了她的身边。
　　然后顺势轻轻地靠在罗丝的身上。
　　“这也很不错。”
　　多萝西轻声说道。
　　虽然之前骑马的时候差不多抱了多萝西一路，但是……
　　和现在是不一样的。
　　少女主动地轻轻地依偎在自己身上，又是在这样相对密闭的空间里……
　　罗丝感受到自己的心脏跳动微微加速了。
　　这和骑马时的拥抱是完全两种的概念。
　　“冷静点，罗丝，她可是你的弟子。”
　　罗丝轻轻地深呼吸着，调整着自己的心绪。
　　她承认有那么一瞬间自己多少有点心思荡漾了。
　　但是这毕竟是自己失了忆的弟子。
　　产生这种想法的瞬间，让罗丝甚至为自己感到了一丝可耻！
　　不过她也不好直接推开多萝西，只是轻轻地摸了摸多萝西的脑袋。
　　“睡吧，多萝西，”她这么说着，从空间里拿出一床羽毛被，铺在了草席上，“你睡在被子上吧，我睡在一边就好。”
　　这间帐篷并不允许摆开另一床被子。
　　多萝西摸了摸柔软且芬芳的羽毛被子，看着罗丝，眨了眨眼。
　　“那怎么可以呢，老师，我们一起睡不就好了？”
　　罗丝听到多萝西的话，立刻摇了摇头。
　　“不，没事，那样太挤了，”罗丝这么说着，摆摆手，“我就睡在旁边！”
　　说实话，要不是担心让多萝西产生什么担心自己被嫌弃了的负面情绪，她都想跑到帐篷外面坐一晚了。
　　罗丝说完，不由得多萝西继续分说，难得地拿出了身为老师的威严。
　　“好了，明天还赶路呢，你现在也得好好休息——睡觉！”
　　说完，罗丝熄灭了挂在帐篷顶端的小小魔法灯。
　　帐篷里陷入了一片黑暗之中。
　　但是这也并非是完全的黑暗，毕竟植物纤维的篷布还是有那么一丁点的透光性的。
　　野外的夜空之中，星光又难免亮的出奇，所以仍旧一点点光渗透了下来。
　　如同在寂静的海底一样。
　　罗丝躺在了草席旁边，看着坐在被子上的多萝西的身影轮廓，再次催促了她一下。
　　“好了好了、快睡觉！”
　　多萝西也终于是知道自己或许拗不过罗丝了，于是，轻轻地点了点头。
　　“好吧，老师。”
　　她这么说着，双手轻轻地开始解下身上的扣子。
　　在城主府内的时候，她已经换下了玩偶服，换上了自己平时常穿的袍子。
　　领口有两颗固定的扣子，解开之后，便是露出了一大片凝脂雪白。
　　反射着微弱的星光，苍白的皮肤下血管纹路和那些尖锐的痕迹清晰可见。
　　她双手卷起袍子的下摆，轻轻地抬起双臂舒展腰肢，有些笨拙地从自带内衬的袍子之中钻了出来。
　　露出了赤luo、纤瘦的上半身。
　　下身也只有一条小小的内裤罢了。
　　罗丝看着这一幕，忍不住舔了舔自己的上唇。
　　她连忙别过眼神，努力想把刚才自己在黑暗中窥见的一幕忘却。
　　但是却无论如何也忘不掉。
　　少女褪去衣物的动作，实在是太过可爱与带有青春的气息。
　　沙啦啦的衣料摩挲的声音、和因为诅咒惹人怜爱同时有着奇异的美感的身躯……
　　虽然罗丝在初见多萝西时已经见过一次她几乎不着片缕的模样，但是为了治病救人和多萝西自己褪去衣物，是完全的两码事。
　　更何况如今心境不同，感受也大为不一样。
　　“你在做什么呢？”
　　扭过脑袋之后，罗丝又觉得似乎有些刻意，所以忍不住出声问道。
　　但是这个问题问出口罗丝就后悔了。
　　这让她显得更加愚蠢和刻意了。
　　不过多萝西倒是很自然。
　　“我在脱衣服啊，”她的眼睛似乎也渐渐适应了这黑暗弱光的环境，“虽然没什么印象了，但是我似乎是不穿衣服睡觉的那一派……如果给老师造成困扰的话，我穿上也可以。”
　　多萝西这么说着，罗丝仍旧背对着她，但是摆了摆手。
　　“啊不不不，没事的没事的，你怎么舒服就怎么来。”
　　罗丝这么说着，多萝西小小的沉默了一会。
　　“那这样吧，我钻进被子里去好了……恰好我还有点冷。”
　　多萝西这么说着，罗丝的身后传来一阵窸窸窣窣的声音，和羽毛被子被掀开后又落下的细小气流声。
　　“呼。”
　　随后，多萝西的声音再次响起。
　　“好啦，罗丝老师，转过来吧。”
　　罗丝听了多萝西的话，扭动着身子重新面向多萝西。
　　随后，她看到的……
　　是变化了一些形状的羽毛被，和仍旧侧卧在羽毛被上的多萝西。
　　她的双手自然地交叠在胸前，挤出了少女刚刚发育的沟壑。
　　看向罗丝的脸上，浮现出一丝是罗丝在过去与多萝西相处时从未见过的有些俏皮的笑容。
　　近在咫尺的多萝西轻轻地伸出一根手指，点在了罗丝的鼻尖上。
　　“老、师——骗你的唷。”
　　她轻轻地说着，语气里也带着少女般的笑意。
　　这是未曾失忆的多萝西绝对不会说出的话语。
　　那张总是心事重重、写满了成熟懂事的脸蛋上，决计不会出现这样的姿态。
　　哪怕会偶然流露出一丝，却也并非是这般娇俏风情。
　　失去了记忆，或许对这个少女来说，也意味着失去了枷锁。
　　但是罗丝却想不到那么多了。
　　多萝西的指尖触碰着她的鼻尖，透过这指头、小臂，目光一直滑落到了少女的脸蛋和身躯上。
　　轻轻耸起的肩膀和微微歪到在起伏的软被间的脑袋，还有那扑闪的双眸与开阖的湿润嘴唇，都瞬间让罗丝失去了思考能力。
　　她的耳边像是突然灌进了凉水一样，发出了尖细的蜂鸣。
　　大脑似乎供血不足了。
　　能够支撑她理智尚在的，只有“老师”这个称呼构建的最后防线。
　　是啊，她是多萝西的老师。
　　她可是大她……整整三岁！
　　嗯，等会，好像也没大几岁啊？
　　罗丝的脑袋乱哄哄的，但是还是伸手拨开了多萝西的指尖。
　　“胡闹，连老师都能开玩笑了。”
　　她这么斥责着多萝西，但是声音也软乎乎的，连故作的威严都不复存在。
　　多萝西听到了罗丝的斥责，张了张嘴，脸上也泛起了红晕。
　　毕竟这个“玩笑”般的举动对她来说，也确实并非是常做的举动。
　　但是看着罗丝的羞态、听着这娇嗔般的斥责，多萝西突然觉得，自己这大胆且僭越的举动，也并非是坏事。
　　犹如打开了新世界大门一样，脑海里似乎有个什么声音在催促着多萝西继续下去。
　　“抱歉，老师”，四个字到了嘴边，转了一圈，却又被多萝西鬼使神差地咽了下去。
　　她用小指轻轻勾住罗丝拨开她的手的小指，像是撒娇般的开口。
　　“可是，老师，我也是真的冷啊。”
　　多萝西这样说着，抿起了嘴。
　　罗丝听到多萝西的话，挠了挠头。
　　她确实是有些疏忽了，毕竟现在依然是深秋。
　　黑湖泥沼这种禁地之中又十分潮湿，到了夜间自然是很冷的。
　　多萝西还有裸睡的嗜好，那么只拿出了一床垫被确实有点不合适了。
　　“所以说叫你脱掉衣服睡，”罗丝叹了口气，摇了摇头，“那我给你再拿床盖的被子……等着。”
　　罗丝这么说着，想要坐起身来。
　　但是，多萝西勾着她小指的手，却突然抓住了她的手腕，另一只手也张开。
　　多萝西突然这么拽了罗丝一下。
　　尽管多萝西的力气很小，但是罗丝如果不用魔法加护自身，本身的身体素质也不过是普通的缺乏运动的宅女水平罢了。
　　魅魔族普遍身材极好、骨骼也偏轻，罗丝的身体也十分轻盈，体重比看起来还要小。
　　再加上她对多萝西也没有任何的防备，一时起身之下被多萝西一拽，很自然地失去了重心，倒向了多萝西张开的怀抱里。
　　而在罗丝倒在她怀中的一瞬间，多萝西就瞬间绕过了她的肋下环抱住了她，整个身体贴了上来。
　　这是和骑马时完全不同的、面对面的、热切的拥抱。
　　少女细滑的皮肤、纤弱的躯体几乎全部贴在罗丝身上，刚刚发育起的鸽子蛋般柔软与平滑的小腹、腰线，都让罗丝用同样部分的皮肤切实地感受到了线条的起伏。
　　就连大腿也紧紧贴在一起，多萝西的足弓轻轻抵在罗丝的脚踝上。
　　“不用被子了，罗丝老师……这样就可以了。”
　　多萝西把下巴放在罗丝的肩膀上，低声耳语道。
　　“抱着老师，我一点也不会冷。”
　　“而且也不会害怕了。”
　　她这么说着，罗丝感受着她温度逐渐升高的肌肤、加快的心跳和炽热的吐息，也有点不好说这到底算是抱团取暖、还是自己给她提供了自身发热的条件。
　　反正罗丝也觉得，自己也燥热了起来。
　　但是她却有些手足无措，手脚、脑袋都不知道该放在哪里。
　　罗丝感觉自己就像是被抱住的等身抱枕一样。
　　同时，她也不免有些感慨……
　　自己这个弟子失忆之后，多少是有些性情大变了！
　　这种不尊师重道的行为……都做得出来了！
　　虽然自己本能上也多少有点享受，但是罗丝觉得这样并不好。
　　思考之后，罗丝还是开口了。
　　“那什么……多萝西啊……”
　　“要不还是拿床被子吧……”
　　“你要是害怕自己睡我可以拉着你手，抱这么紧多少不太合适，毕竟你已经十五六岁了。”
　　罗丝这么慢慢地说着，语气有些许试探。
　　但是，多萝西却没有回应她。
　　良久之后，罗丝突然注意到了，耳畔多萝西的吐息，变得悠长且均匀。
　　这个小姑娘，竟然是抱着自己……
　　就这样直接沉沉地睡着了！
　　意识到了这个事实之后，罗丝愣住了。
　　她轻轻地摸着多萝西的脑袋，慢慢地理顺着少女顺滑的秀发。
　　“好吧，晚安。”
　　罗丝轻声说道。

525 一夜无话
　　这对于罗丝是相当悠长的一夜。
　　她整整一夜没有睡着。
　　当然，对于一个魅魔来说，一天不睡也并没有什么太大的影响。
　　但是这对于向来无特别的事情必定保证每天睡眠充足的罗丝来说，多少是有些不可思议的。
　　怀抱着多萝西睡觉，确实是让她有些无法安然入睡了。
　　怀中的小姑娘呼吸均匀且悠长，就像是趴在腿上睡着的猫咪一样。
　　乖巧且温顺，而且展现了充分的“信任”。
　　所以，罗丝索性也就欣赏起了她的睡颜。
　　当两个人的距离如此接近之后，罗丝就很难再以“老师”的身份来面对多萝西。
　　只是这片刻，于多萝西可爱的呼吸声之中，身份变得不再重要、界限也再变得模糊。
　　她们不是老师与学生，也不是魔王军的顾问、深渊魅魔与金鸢尾的王女、传说中勇者的后裔。
　　只是一个睡着的少女与另一个抱着的少女罢了。
　　甚至，更像是罗丝告诉那些佣兵的假身份一样……
　　一对要去往远方的姐妹。
　　“真好啊。”
　　罗丝这么想着，摸着多萝西头发的手转而戳了戳少女的脸蛋。
　　多萝西难得一见地睡得很沉，即使被戳了脸蛋，也只是微微咕哝了几句没有任何意义的音节，仍旧没有转醒。
　　而罗丝这逗弄着睡着了的多萝西一会之后，也很快发觉自己并不能这么做了。
　　因为这个小姑娘睡着了之后也太过可爱，所以罗丝觉得自己再看下去，那就算是“姐妹”关系也多少变了味了。
　　所以，非常擅长让自己冷静下来的罗丝开始在脑海里锻炼起了自己的魔法思维能力、自己给自己出题做着来打发时间。
　　就这样一边抱着多萝西、不时地拍一拍多萝西的后背，一边在脑海里做题打发时间，一夜很快就过去了。
　　如果黑湖泥沼深处突然传来了什么魔物的吼叫亦或是惨叫，罗丝还会轻轻地掩住多萝西的耳朵，以防她被惊醒。
　　就这样一夜过去之后，在次日的清晨，躺在罗丝怀抱之中的多萝西悠悠转醒。
　　“唔——呀……”
　　少女稍微慵懒地伸着懒腰，睁开了睡意惺忪的双眼。
　　一夜充足且无梦的睡眠令多萝西不的“灵魂异常”恢复了些许，同时也让她清醒的特别快。
　　在依着本能无意识地爬起来之前，多萝西就率先感受到了，自己身下“触感”的异常。
　　自己好像……枕在谁的胳膊上。
　　而且能闻到若有若无的体香。
　　在多萝西思考着“这是什么情况”的瞬间，她的大脑就已经将昨晚的记忆如数奉上。
　　自己是如何利用了“罗丝老师”的毫无防备扑入她的怀里、又在睡前说出了怎么样羞人的话语……
　　可谓是历历在目。
　　多萝西原本还有些没太清醒过来，这一刻瞬间就精神了。
　　虽然没有记忆，但是她还是明白自己做了十分僭越的事情。
　　羞耻感后知后觉地袭向了多萝西。
　　但是……
　　昨晚已经跨过了某道门槛、因为失忆似乎解除了某种限制的多萝西，也仅仅只让这份羞耻感占领了自己的内心一瞬间而已。
　　很快，她的神色重新平静了起来。
　　至此她已经完全确认了……
　　不管自己和“罗丝老师”是不是真正的师生关系，但是应该要比“常识”之中的师生关系来得更为亲密。
　　至少，自己绝对不仅仅是把她当做老师看待的。
　　在多萝西此刻的认知之中，那些条条框框的不同身份、跨越了种族势力位面的头衔，本来就是不存在的。
　　当问题完全透明之后，便只能看到本质。
　　而罗丝与多萝西之间关系的本质，对于多萝西而言，便是“爱慕”。
　　她喜欢“罗丝”，不管对方是不是自己的老师，都是如此。
　　这是失忆前就已经存在的事实，也是失忆后并未消失的感情。
　　也因此，这边是多萝西第一件回想起来的事情。
　　她爱慕着罗丝。
　　没有任何疑问。
　　想到这里，多萝西轻轻地仰起头，看向了罗丝。
　　“早安，罗丝老师。”
　　她这么说着，更加往罗丝的怀里蹭了蹭。
　　而罗丝察觉到了多萝西的醒来，看着她含着笑意望向自己的眼眸，也轻轻地笑了起来。
　　“早上好……要吃点早餐吗？”
　　轻轻地抱着多萝西坐起来，罗丝从床位拿起她的袍子理平。
　　自然而然地，罗丝把衣服套在了多萝西的头上，替她穿好了这件长袍。
　　并且无视了多萝西“我可以自己来唔唔唔”的提议。
　　“你失忆了，需要静养，这种我来帮你就好了！”
　　罗丝振振有词地说道。
　　无论是老师帮弟子、还是姐姐帮妹妹，早上帮忙穿衣服都是没什么好奇怪的事情。
　　当然，罗丝也知道多萝西主要问题出在灵魂上，并非是什么手脚不灵便。
　　但是她现在总是忍不住把多萝西真的当作自己的妹妹一样。
　　特别是想到这家伙好像没有感受到过什么“亲情”的温暖，就分外想补偿给她。
　　实际抱过一晚上之后……罗丝才能明白。
　　多萝西的身子有多么瘦小与轻盈。
　　一夜安稳的睡眠对她来说，恐怕都是一种奢求吧。
　　既然她已经忘暂时却了那些过去的痛苦，那就至少在她的记忆恢复之前……
　　让多萝西认为自己的正常生活就该如此安适吧。
　　这就是罗丝所想的。
　　帮多萝西套好了衣服之后，她从随身的空间里拿出了两个事先做好、冷藏在随身空间之中的鸡蛋三明治。
　　虽然是冷的，但是作为鸡蛋三明治也别有一番风味。
　　多萝西小口小口地吃完之后，眼神中露出了闪烁的期待。
　　“老师……这个好诶。”
　　“比这好吃的多的是呢，”罗丝笑着摇摇头，“而且你将来也会做的……”
　　毕竟，在罗丝的视角里，多萝西可是要继承她料理衣钵的人！
　　吃完了早饭之后，罗丝和多萝西离开了帐篷。
　　早起的佣兵们也都开始收拾起了装备，准备新的一天的行进。
　　虽然夜间并非是所有的魔物都活跃，但黑暗对于人类来说永远不是主场。
　　晚上探索黑湖泥沼这种生命禁区，危险程度要比白天提升了三倍还不止。
　　更何况晚上活跃的魔物，确实要比白天多。
　　这也就导致了……白天的时间要比晚上宝贵得多。
　　如果并非是特殊情况，在这种太阳还未完全升起的清晨，佣兵们就要做好开始探索的准备。
　　珍惜白天的时光，就是给自己的生命多上一份保险。
　　这点佣兵们还是很拎得清的。
　　所以大部分佣兵也都没有什么吃早餐的癖好，实在是消耗体力比较严重的武斗者职业，比如传统战士、骑士之类的，也就一边收拾一边吃着干粮把早上这顿对付过去了。
　　只有晚上休息前，大家才会集体凑在一起进餐。
　　“早啊，多伊尔阁下！”
　　“你们也早。”
　　因为罗丝昨天的治疗非常干脆且高效，她已经赢得了自己的“身份”之外、这些佣兵对她本人产生的善意。
　　不少人和罗丝打着招呼，罗丝也笑着一一回应。
　　看着他们熄灭篝火、拔起营寨打包、回收驱赶魔物的道具、消除自己的气息，罗丝也顺便喂了马儿一根新的普通的胡萝卜。
　　这让这匹表情丰富的前战马脸上似乎流露出了一丝嫌弃。
　　不过，毕竟当着这些佣兵的面，罗丝也不好真的把含有魔力的顶级食材真的拿出来还喂马。
　　她也只能财不露白了。
　　这些佣兵们的效率也并不低，很快就可以再次行进。
　　巨大佣兵团的旗帜再度扬起，扛着旗子的副团长、女骑士骑着她的灰色的巨熊般的魔物，发出了中气十足的声音。
　　“出发！”
　　队伍再次推向了黑湖泥沼更深的地方。
　　当然，也没有太深。
　　只不过这一次……这行程终于不再像是之前那样顺利了。
　　对于罗丝而言规模扩大了数倍不止的队伍，还没有前进一个多小时，就遭遇了对于这种生命禁区来说反而最正常不过的“突发状况”！
　　在途径一片水域周边是，突然窜出了十几只触手，袭击了队伍！
　　这些触手似乎同属于某个群体性的魔物生命体，每一根都有着精英级左右的实力。
　　一下子缠住了好几人，又来得毫无征兆，与立刻展开了反击的佣兵们形成了势均力敌之势。
　　被护在队伍尾端的罗丝与骑着马多萝西倒是没有受到攻击，不过最近的一根甩着污泥的触须，距离两位少女也不过两米左右的距离。
　　为了防止多萝西害怕，罗丝还是象征性地把骑着马的多萝西护在了自己身后。
　　回头看了一眼马背上的小姑娘，罗丝却从她的脸上看不到一丝害怕。
　　反倒是在扑闪着双眼看着自己。
　　“罗丝师父，”多萝西拽着缰绳轻轻地俯下身子，“这个很多魔物聚合成的魔物……我好想能感受到它的等级了。”
　　“大概是超凡级初阶，是吧？”
　　多萝西有些不确定地问道。
　　关于超凡知识这块的记忆，她也有着一定程度的丢失。
　　罗丝轻轻地点点头。
　　“是哦，这已经是巨大佣兵团团长的实力了。”
　　因为多萝西看上去似乎完全不害怕，罗丝反而有点想逗弄她一下了。
　　毕竟，昨晚在帐篷里，这个小姑娘也完全没跟自己这个师父客气嘛……
　　但是听到罗丝的话语，多萝西仍旧不害怕。
　　“那比起老师你，不是还差得远嘛。”
　　多萝西这么说着，罗丝露出了意外的神色。
　　“咦，你想起来一些了？”
　　“嗯……不过都是关于老师的事情，”多萝西这么说着，轻轻地敲了敲自己的脑袋，“睡了一觉似乎确实有所恢复呢，一路上慢慢想起了很多。”
　　罗丝闻言点了点头。
　　“有恢复就好！”
　　随后，她也总觉得哪里不对劲。
　　“都是关于老师的事情”、“一路上慢慢想起了很多”……
　　那么除了自己的实力，这小姑娘还想起了什么？
　　而且多萝西似乎很刻意地将这部分内容一笔带过了啊。
　　不等罗丝试着旁敲侧击的问一下，多萝西却是再次开口了。
　　“那个……罗丝老师，所以你不需要出手吗？”
　　小姑娘有些好奇地问道。
　　“是啊，毕竟‘多伊尔’只是一个精英级的光明教会的牧师罢了，”罗丝看着正在奋战的佣兵们，神色淡定，“安心，他们打得过……而且，我也会以精英级的圣光牧师能做的来帮忙的。”
　　罗丝这么说着，轻轻地挥舞起了看上去已经完全是一根普通的手杖的伊甸权杖。
　　“伟大的光明神啊，赐予您的子民力量，让他们免于在命运中颠沛。”
　　“容许他们屏退邪恶吧、容许他们净化敌人吧……您的仁慈和宽厚，将由子民的双手来播撒。”
　　她虔诚地吟唱着神术的祷告词，仿佛真的是正版的光明牧师一样，甚至因为语调起伏都是经过了打磨的专业技巧没有一丝感情在，听上去反而更加地真情实感、信仰虔诚。
　　圣光之力柔和地挥洒着，照耀在每位佣兵身上，附着与他们的武器、术式之上，让他们的魔力混合了一丝“净化”的效果。
　　一个简单的三级神术，“净化之光”。
　　但是面对黑湖泥沼之中魔力混乱、构成复杂的魔物，足够让这些佣兵的攻击力提升好几倍了。
　　这就是简单的属性克制！
　　光明神的神力自大诞生之初，就不是为了救死扶伤的。
　　“净化”才是光明教会所信奉的那位“仁爱”的神明最常用的权柄。
　　越是混乱、邪恶、嗜杀的魔物，越是会被净化类的神术克制。
　　黑湖泥沼自然也不意外。
　　这种住在泥潭里的触手怪，见到活人路过二话不说直接就向往下拉……那难不成还能是什么好玩意儿吗？
　　总不能是它在沼泽下面有家茶社，现在是在邀请佣兵喝茶吧！
　　也因此，在带着纯粹“净化”意味的圣光附着的攻击之下，这些触手稍微沾上一丝，就好像遇到了强酸一样，触手表面嘶嘶地冒出了白烟！
　　随后，便像是吃痛般的，迅速松开了佣兵、放缓了攻势，缩回了沼泽里！

526 期待惩罚的多萝西与雾沼深处的窥探者
　　罗丝从不认为实力境界是绝对的。
　　超凡级的法师可能死于精英级的刺客之手，史诗级的战士在战场上对于超凡级的骑士来说可能并非不可战胜。
　　越高的境界之间，压制会越明显，但是庞杂的、繁多的力量体系，总是因为各自属性的原因，存在互相克制与制约的关系。
　　圣光之力能轻易地溶解带着明显混沌倾向的魔力，冰霜魔力与神力和元素魔力互为克制……
　　善用不同的力量之间的这些属性，就能让自己最大限度处于优势。
　　而对于罗丝来说……
　　几乎任何种类的魔力她都有所涉猎并且能自如使用，所以理论上她永远都可以处于克制关系之中有利的一方。
　　这也就是为什么只需要动用精英级的实力，她也能够战胜大部分超凡级甚至是史诗级的对手。
　　她会的太多了，总能有一个是克制对方的。
　　当然……到了更高级别的战斗，罗丝的这个优势便不明显了。
　　但是在精英级，她还是可以轻松让战斗的胜利天平倾斜的。
　　甚至，如果不是为了不引人注意，罗丝都可以在保持精英级实力的情况下，直接把这个魔物用一道四级圣光神术劈个半死。
　　但是考虑到圣光牧师一般主修恢复的攻击不太行，主修攻击神术的恢复就跟不上，所以她还是没有直接使用进攻性太强的神术。
　　而尽管如此，那些佣兵也对罗丝极尽感激了。
　　看着退回沼泽内的魔物触须，巨大佣兵团的团长向着罗丝微微点头致意。
　　“谢谢您，多伊尔阁下。”
　　“分内之事罢了，”罗丝谦逊地点点头，露出了友善的笑容，“净化这些魔物，本来也就是我的职责。”
　　经过了这个小小的插曲之后，由于罗丝的及时出手，所以大部分人最多也只是受了轻伤，大家原地稍作休整之后，就继续前进了。
　　沼泽之中的魔物并没有再次出现。
　　这反而让罗丝感到有些奇怪。
　　因为自己动用的，只是精英级的力量……
　　这有点奇怪了。
　　以对方展现出来的“魔力气息”，她不难推断出这只魔物应当相当残暴，而且也不像是有着太高的神智。
　　被比自己弱一点的力量打伤之后……它的反应绝对、肯定应该是继续反击才对。
　　就算是暂时抽离，也只不过是暂时性地退去。
　　罗丝为了控制自己表现出来的“实力”，完全没有到了可以直接吓退它的地步。
　　所以……要么是这个魔物对圣光之力有着什么不好的回忆、作出了创伤应激似的反应……
　　要么是它其实具有远超罗丝想象的灵智——比如，它有着某个主人或者是干脆就是某个更庞大魔物的一部分。
　　因为这里是黑湖泥沼，所以一切皆有可能。
　　“还要更加小心才是。”
　　罗丝看了一眼马背上的多萝西，想到。
　　队伍继续前进着，虽然佣兵团的其他佣兵没有像是罗丝那样想那么多，但是总归也算是提高了一些警惕。
　　很快，第二波的魔物袭击出现了。
　　而这次队伍之中警惕大大提高的佣兵们，也提前察觉了魔物的到来！
　　“前方有魔物袭击！”
　　从泥沼之中爬出的三只鳄鱼般的怪物足足有小山那么大，冲向了佣兵的队伍。
　　佣兵团迅速变化着阵型，骑士、战士顶在了前面，法师与术士开始给三只体型庞大的鳄鱼施加法术，削弱它们的冲击之势并进行攻击。
　　罗丝也仍旧像是真正的牧师那样，给前排的佣兵套上了一层圣光庇佑。
　　而这次……
　　这三只鳄鱼，竟然在快冲入佣兵堆之中时，散开了！
　　它们竟然从左右两翼和中间，同时开始了进攻。
　　这看起来可完全和它们那狰狞凶残、但是没有什么智力的披甲脑袋不相符。
　　变换了阵型的鳄鱼，自然是给施术的法师、术士造成了一定的困难。
　　同时，匆忙调转防御方向、分散开防守，也对巨大佣兵团十分不利！
　　这三只鳄鱼每一只都是超凡级！
　　正面由唯一的超凡级团长可以顶住，侧面右翼女骑士副团长也能在配合下阻挡……
　　但是左翼，防线却是被直接撕开了！
　　鳄鱼魔物横冲直撞地用脑袋将最先感到的骑士顶飞，随后侧身甩尾，直接冲破了防线，来到了施法者职业之前。
　　甚至，它还是直奔着罗丝和多萝西而来的！
　　打团先切奶……这个本不应该由魔物知晓的原则，它倒是很好地运用了！
　　明明更近的地方就有两个在对它施加着攻击法术的施法者，但是这家伙的态度，就是直冲着罗丝而来的！
　　罗丝不太清楚，这是个巧合、抑或是这是有目的！
　　如果有目的，那是因为自己或者多萝西有什么吸引它的特质，或者说单纯地真的是因为它也知道要先切掉牧师？
　　但无论如何，巨大佣兵团的人手，显然没有余裕给罗丝配备额外的护卫的。
　　这在军团和大型佣兵团里，或许是标配。
　　但巨大佣兵团的规模很小，只有十五人！
　　看着冲向自己的鳄鱼，罗丝只觉得脑壳一阵疼痛。
　　“糟了啊……”
　　但是她也并不紧张。
　　这是暴露实力就能解决的事情。
　　只不过是暴露多少、暴露哪部分、以及暴露了怎么解释的问题。
　　当然，罗丝还是难免有点感慨……
　　来了南索图亚，每次想装精英级，都意外地十分不顺利。
　　总有恰到好处超出自己实力状况的紧急情况发生。
　　从在大野猪山的巨蛇到在黑湖泥沼的这只鳄鱼，都是如此。
　　还他娘都是爬行类！
　　罗丝多少有点想给赫兰贝特镇大食堂加点蛇羹鳄鱼宴来解气了！
　　但是现在，还是得先解决掉眼前切实的危机。
　　“没办法了……”
　　正当罗丝叹息着的时候，多萝西看着罗丝脸上苦恼的神情，心中却泛起一阵涟漪。
　　尽管这个魔物也是冲着自己来的，身躯庞大、面貌狰狞，但是多萝西并不害怕。
　　她知道，罗丝老师一定会保护好自己。
　　自己的老师，比区区魔物强大百万倍。
　　但是……看到了罗丝似乎很苦恼的表情，多萝西又想起了罗丝之前安慰自己的话。
　　“你比这些魔物强得多。”
　　罗丝老师，似乎不愿意出手。
　　那么，也许自己能够帮助她？
　　多萝西如是思考着，却突然感受到了一些“记忆深处”的东西，浮上脑海。
　　似乎是……
　　“超凡能力的运用方法？”
　　多萝西吃惊地喃喃道。
　　心底好像有个声音在对着自己低语。
　　“想要帮助老师吗？那就去控制那些魔物吧！”
　　她好像突然意识到了自己能够和那三只鳄鱼形状的魔物建立“链接”。
　　而只是动了“那便是试试”的念头，身体里的魔力就自己动了起来。
　　几乎是一瞬间，罗丝就感受到了多萝西身上超凡力量波动的变化。
　　“停下，多萝西！”
　　她这么喊着，准备出手封锁多萝西的超凡力量。
　　在她看来，多萝西失忆的原因是过度使用力量导致平衡被打破。
　　所以现在的多萝西动用魔力，毫无疑问会加重她的灵魂异常、非常不利于恢复。
　　但是……
　　因为要解开身上的精英级伪装的限制，所以罗丝慢了一分。
　　同时，罗丝也太低估多萝西身上魔力爆发的速度了。
　　毕竟多萝西的“失忆”，并非是因为过度使用力量……而是由于卡诺尔的“魔药”。
　　然而卡诺尔怎么可能真的调配出令多萝西陷入不利境地的魔药。
　　虽然看起来多萝西无法使用超凡力量，但是这本质上只要多萝西强行动用超凡力量……
　　这份魔药甚至会对她进行增幅！
　　瞬息的时间过去，多萝西的瞳孔之中染上一片漆黑。
　　三只魔物的意识瞬间被多萝西夺走，成为了她灵魂与意识的延伸一般。
　　这已经并非是多萝西常用的“操控”了。
　　这更像是一种更为彻底的、无法抵抗的契约！比那些骑士、术士与魔物签订的更加不平等万倍！
　　鳄鱼魔物停下，多萝西的身上散发出了有些恐怖的波动。
　　勇者的血脉、邪神的力量、恶魔的诅咒……全部被激发出来。
　　那些巨大佣兵团的成员，都感受到了这令人心悸的气息。
　　任何一种都已经是“高位压制”般的气息，而多萝西的身上……同时出现了三种！
　　他们不自主地停下了对抗魔物的动作，回头看向了多萝西。
　　看着对着多萝西俯首的巨大魔物，以及双眸漆黑的少女。
　　不少佣兵也不由自主地俯首。
　　直到罗丝的力量笼罩了多萝西。
　　“醒过来！”
　　罗丝的声音，几乎是呵斥了多萝西。
　　同时，还有圣光之力柔和地瓦解了她的力量。
　　尚未成型的“链接”，崩坏于多萝西与魔物之间。
　　原本应当反噬双方的力量，自然是被罗丝拦下了多萝西应该受的那部分，交由魔物全数承担。
　　三只庞大的鳄鱼魔物，瞬间就发出了悲惨的嚎叫，倒在了地上。
　　这声嚎叫之后，多萝西从马上软倒跌落，被罗丝稳稳地接住。
　　“对不起……老师，我只是想帮助你。”
　　多萝西也意识到自己好像适得其反地帮了罗丝的倒忙，低声说道。
　　“没关系，但是你现在不能用超凡力量，”罗丝轻轻地刮了刮她的鼻子，“多依靠我一点吧……下次再擅自用超凡力量，我就要惩罚你了？”
　　罗丝这么说着，虽然话语的内容像是威胁和训诫，但是语气却十分温柔。
　　甚至让多萝西似乎有些期待地脱口而出地问了一句……
　　“是什么惩罚呢，罗丝老师？”
　　这让罗丝瞬间不知道有点说什么好了。
　　“好了，之后再跟你具体说，”她看向了周围，果不其然那些佣兵都像是看怪物一样，看着多萝西和自己，“这里这么多人看着呢。”
　　多萝西也点点头，轻轻地站到了地面上。
　　这时巨大佣兵团的团长也终于上前，斟酌之后和罗丝开始了新的交涉。
　　“多伊尔阁下……令妹似乎，和阁下所说的‘普通人’并不一样啊。”
　　尽管罗丝之前帮助了他们许多，但是多萝西所展现出来的那一瞬间的气息，可绝对不是能睁一只眼闭一只眼过去的事情。
　　那实在是……太可怕了。
　　罗丝看着对方，也露出了一丝苦笑。
　　“我并非是有意隐瞒，只是担心你们不会接受我们罢了，”罗丝这么说着，顿了顿，“如果是普通的病痛，我身为光明教会的圣光牧师，怎么会自己解决不了呢？”
　　巨大佣兵团的团长点点头。
　　听到罗丝这么说之后，他突然也理解了，便也不再追问。
　　不过周围的佣兵却有些忌惮罗丝和多萝西了。
　　“多伊尔阁下，你能保证你妹妹不会再出现刚才的状况吗？”
　　“她一瞬间就杀死了三个超凡级的魔物！”
　　“别吵了……听团长决定吧！”
　　聒噪的声音让多萝西脑袋低下了更低。
　　而巨大佣兵团的团长思忖良久之后，也终于下定了决心似的，点点头。
　　“好吧……我相信帕琪阁下并非是有恶意的，毕竟刚才她也是针对魔物发动的术式！”
　　他这么说着，看着似乎心有不满的一部分属下，在他们异议之前，挥起了手。
　　“继续前进！”
　　罗丝颇为意外地看着这位团长。
　　说实话，就算是离队，对她来说也没有任何损失。
　　只不过看状况，多萝西大概会有点伤心和自责。
　　但是谁能想到这个团长，竟然还选择了接纳自己。
　　罗丝在心中默默地把这位团长的评价又上升了一些。
　　同时，她看着果然因此好受了很多、又重新抬起了脑袋的多萝西，也决定接下来的旅程里，会尽可能地更加出力地帮助这只佣兵团。
　　“必要的话，就算暴露实力也无所谓……就说自己是副主教或者上级牧师就好了。”
　　罗丝这么下定了决心。
　　而因为过于关切多萝西，她也并没有注意到一点。
　　在泥沼更深处的雾瘴之后，一双布满血丝的眼睛死死地盯着佣兵团所在的方向。
　　“果然没错……”
　　眼睛的主人发出了怨恨、喜悦混杂在一起的声音。

527 别瞎说，我可不是什么大主教
　　走出去不远之后，罗丝也隐约察觉到了……
　　沼泽的深处似乎有什么玩意儿，在窥视着自己。
　　“果然这东西，是有人在操控啊……”
　　罗丝心下大概有了判断。
　　虽说也可能是巧合，但是她不太相信这两拨魔物和这接连出现的窥视都是巧合。
　　而且……多萝西的“操控”也有些不对劲的地方。
　　除却多萝西自身的原因，那些魔物……似乎也有问题。
　　它们被操控的，太轻易了。
　　一点源自它们灵魂之内的反抗都没有……就好像是已经被人操控了一样！
　　“南索图亚的施法者怎么都绕不开给魔物下蛊呢……”
　　罗丝一边感慨着，一边也知道这确实是合理的。
　　毕竟，这也算是索图亚帝国时期流传下来的老手艺了。
　　而且这里的魔物这么多，练点这种跟魔物有关的超凡技艺，对战斗力提升确实帮助很大。
　　不过虽然发现了有人在暗中操控魔物的事实，罗丝却一时间没有点破。
　　她倒要看看这家伙葫芦里装的到底是什么药。
　　根据前两拨魔物出现的规律，罗丝大胆猜测了一下……
　　一会应该会有更强的、或者是数量更多的魔物出现。
　　对方好像是在逐级提升试探自己这一行人的上限何在。
　　这说明对方在避免暴露的情况下，也并不着急直接把这只佣兵团歼灭于此。
　　所以罗丝也就观望了起来。
　　尤其是对方藏匿得实在是太好了。
　　在黑湖泥沼这种生命禁区、大陆禁地之内，罗丝不觉得自己真的能有十足的把握逮到这个相较于自己算是“土著”的家伙。
　　所以现在就贸然大肆探查，反而可能打草惊蛇、
　　“不过，下一次魔物出现，我就能知道你在哪了。”
　　罗丝这么想着，随队继续前行。
　　两侧的泥沼数量越来越多，水域越来越宽广，黑色、浑浊的泥潭表面，咕嘟嘟地冒着气泡。
　　相较于外围，这里的魔物反而并不会时不时露个脑袋出来。
　　但是所有人都知道，两侧的泥潭之下，已经栖息着比刚才恐怖十余倍的许多怪物了。
　　静谧，但更加可怕。
　　这时候，在前头探路的副团长女骑士，也忍不住感叹了起来。
　　“团长，这段路真是好安静啊，到处都没有魔物。”
　　罗丝听到这句话，看着一脸认真的女骑士，拍了拍趴在马背上的多萝西翘起的大腿后侧。
　　“小心，又有袭击要来了。”
　　她说这话的时候，甚至没有感受到什么异常的气息。
　　但是，在罗丝看来……
　　这句话一出口，不可能没有袭击发生的！
　　而正如罗丝预料的那样！
　　在她说出口的之后不久，多萝西微微撑起身子警戒了起来之后……
　　“哗啦啦啦啦——”
　　两侧的巨型泥沼原本相对平静的表面，却突然涌动了起来。
　　无数的污水浊泥蔓延过边界，淹没侵占着众人立足的脚下地面，很快几乎就把所有人的小腿淹没了。
　　除了事先被罗丝一直加持着蹄子的马儿水涨船高一般地始终在魔力的庇佑下慢慢随着上涨而抬高，就连罗丝自己都无法幸免。
　　当然，虽然罗丝站在原地不动，她却给自己的周身贴上了一层圣光之力。
　　这样污泥虽然会没过她，却并不会沾染在她的皮肤之上。
　　虽说罗丝没有洁癖，不过，这些泥潭里的魔物估计吃喝拉撒都在里面，看上去又黏糊糊的……
　　尽管这里面的魔物都很强大，上位魔物的排泄一般都是以魔素的形式进行的，这些污泥的本质上可以说是干净又卫生就是带点臭。
　　罗丝还是不想这些玩意儿沾在自己身上。
　　剩下的佣兵可就没有那么好运了，罗丝也没有帮他们搞定隔绝污秽的义务。
　　这些佣兵也只能感受着灌进靴子里、浸透着裤子的质感粗糙的粘稠物糊在自己皮肤上的恶心感，顶着恶心发动自己的魔力，准备迎接战斗。
　　从这些上涨的污泥来源的泥潭之中，很快也爬出来了一大堆……甲壳毒虫。
　　状若蝎子、螃蟹、天牛之类的黑色且透亮的细小虫子从污泥中涌现，踩着已经逐渐硬质化的污泥，发出了咔哒咔哒的声响，细密且令人毛骨悚然，汇聚成了一片反射着五彩油光的斑斓虫海，冲向了所有人。
　　单个的虫子魔力是那样微弱，恐怕连入门级都有些不太够格。
　　但是数量庞大到这种地步、又如鱼得水般地汇聚在了这些泥沼涌出的污泥上，所有的佣兵脸色都一变。
　　“炎爆术！”
　　“烈火蔓延！”
　　“星灵爆散！”
　　法师们和术士们急急忙忙地把自己最强的、覆盖范围最广的伤害技能丢出去，炸开一个个泥坑，烧焦的、粉碎的毒虫四处纷飞，但是……
　　无济于事！
　　新的虫子和回流的污泥，很快就填补上了缺口。
　　就连拔腿想跑，双腿都无比沉重。
　　巨大佣兵团的团长立刻做出了判断。
　　“该死……大家不要留手，全力攻击，朝着一个方向杀出一条道路！”
　　向着自己的成员指挥着，随后，他看向了队伍中间的罗丝，露出一个有些歉意的表情。
　　“抱歉，阁下，让你被迫卷入到了这种事情来。”
　　“提出继续深入是我的想法，如今让你和令妹陷入危险之中了……我很抱歉！”
　　“但是，我一定会想办法带你们离开这里的！”
　　巨大佣兵团的团长眼神之中的不自信告诉了罗丝，其实他也没想到什么好办法。
　　这对于这只十五人的铜牌佣兵团来说，已经算是灭顶之灾的危机了。
　　她很清楚，这绝对不是超凡级带着几个精英级能逃出生天的状况。
　　但是这个团长仍旧这么说了……
　　罗丝知道，他大概是为了安慰自己。
　　这家伙已经做好了牺牲自己的打算……这份觉悟在佣兵里已经难得崇高了。
　　但是这也不是牺牲能解决的问题。
　　所以，罗丝轻轻地摇摇头，看着对方认真的模样，轻轻地摆了摆手。
　　“不用说这么多了，首先应该道歉的是我，因为我也有些事情欺骗了你。”
　　罗丝这么说着，巨大佣兵团的团长微微愣住了。
　　“令妹的事情无需多言了，那不过是人之常情……”
　　团长回应着罗丝，而罗丝却再度摆摆手。
　　“不，不是多……帕琪的事情，是有关于我自己的。”
　　她轻轻地敲了敲伊甸权杖，将上面层层密闭着神器气息的封印解开了最外面的三层。
　　权杖看上去黯淡无光、犹如陈旧木质的柄部，瞬间镀上了一层淡雅的金光。
　　杖头的部分，也有萦绕着、飞舞的光团出现。
　　这些数量庞大的入门级毒虫，确实聚合在一起，是超凡级的超凡者拼死也无法解决的存在。
　　但是……
　　罗丝能很清楚地知道，它们的上限在哪里。
　　“传……传奇级？！”
　　巨大佣兵团的团长感受着罗丝身上的波动，发出了不可思议的惊呼声！
　　他的一声惊诧，让所有的佣兵都看向了罗丝的方向。
　　随后，大家都被她身上浓郁到犹如一座矗立的人形教堂般强大、厚重的圣光之力波动所折服了。
　　虽然他们无法像自家团长那样准确地感受着这份强大到底代表着什么境界，但是团长既然说了传奇级，他们的感受……
　　也没差！
　　巨大佣兵团的团长心中五味杂陈，沉默良久之后，才说道。
　　“所以，你是个主教级别的牧首？或者你其实就是一个主教？”
　　他有些敬畏地说道。
　　罗丝听着巨大佣兵团团长的问话，轻轻地摇了摇头。
　　“现在不是。”
　　她这么说着，运用了一个小小的话术。
　　现在不是，听起来好像过去、或者说未来可能是。
　　但其实罗丝过去和未来也根本不是。
　　她和光**会没有半毛钱的关系，这句话也并不算是在撒谎。
　　但是落在了这些佣兵的耳朵里，可就算是一句默认了。
　　大家瞬间安心了起来。
　　毕竟，这可是……光**会的主教级的人物！
　　这种人物，整个光**会也不超过百人。
　　再往上便是权倾一方的大主教，甚至可能是能自由出入教皇国、伊甸宫之中的红衣主教或者是枢密主教！
　　每一个都是史诗级起步。
　　更何况，这位名为多伊尔的年轻姑娘……还是传奇。
　　这么年轻的主教，将来担任枢密院的院长、异端审判所的裁判长、或者是大牧首都有可能！
　　如果不是光明圣女已经被俘的消息早就传遍了街头巷尾，巨大佣兵团的团长几乎都要以为她是光明圣女了！
　　当然……这位团长并不知道，自己的格局还是小了。
　　被俘的当代光明圣女阁下可是觉得罗丝就是某一任光明圣女的！
　　不过，罗丝并没有注意到、也忘却了一点……
　　那就是自己的这个说法除却能误导这些佣兵们……
　　顺便也把自己可爱的弟子多萝西给误导了！
　　现在的多萝西可是对罗丝的身份一无所知！
　　之前她自然不相信罗丝的身份是什么普通的外派牧师，因为她知道，罗丝老师的能力远不止于此，身份也绝对比这高得多。
　　虽然没有什么具体的记忆了，但是她还隐约有一个印象……
　　那就是罗丝老师应该是某个势力的实权人物。
　　如今罗丝老师这算是变相承认了自己的身份！
　　那就是……光**会的主教！
　　好像是对得上的！
　　气质上罗丝老师也是如此的圣洁优雅，虽然那副高贵和矜持多半是装出来的，但是这份纯洁且近乎无暇的灵魂，多萝西觉得这不是作伪。
　　正是因为看过罗丝未加修饰、表演时的模样，她才更加相信这一点。
　　力量上来说，似乎罗丝师父也真的最擅长的就是圣光之力。
　　罗丝师父，多半真的是光**会的主教。
　　不，可能更高，罗丝师父既然说了现在不是主教，那么……她现在或许是红衣主教也说不准呢！
　　但是自己是她的弟子却为什么会的都是一些有些“混乱”的力量，多萝西暂且想不明白。
　　她隐约能记得自己的身世好像也十分复杂，但是一想就会有些许的头痛。
　　多萝西决定暂时不想了。
　　和罗丝老师的身份比起来，自己的身份完全不重要！
　　这已经算是知晓了非常重要的事情。
　　原来伪装身份并不是完全的作假啊。
　　多萝西觉得自己好像已经推理出了一些大概的真相。
　　不过，她也没有选择把这些揣测说出口。
　　反正她确实没有恢复记忆，以上只不过是推理的结论罢了。
　　不知为何，多萝西自己也有一点点享受这记忆丧失的时光了。
　　失去记忆之后，好像确实……轻松了许多。
　　而在诸多佣兵们震惊于罗丝的身份、多萝西也在为自己的胡思乱想而颇为高兴时……
　　气势攀升到了传奇级的罗丝，也终于出手了。
　　“诸恶，勿近我身！”
　　她吐出了简短的话语。
　　这并非是以祈祷吟唱发动的神术……
　　而是这句话本身就蕴含着一定的力量。
　　每一个字都是磅礴的圣光之力的载体，声音犹如获得了实质一样，重重地砸在了地上。
　　“轰！”
　　白金色的光芒闪耀于地面之上，随后无限地扩张着，将那污秽的泥水与密密麻麻的虫子，全部照耀点亮。
　　随后……
　　将它们消融在这无限温暖的光之内。
　　这的的确确是只有主教级别的牧师，才有资格学的上级神术。
　　罗丝会这招，是因为她根据效果逆推出了施术的原理。
　　这也是光**会压箱底的神术体系之一，“真言术。”
　　尽管神术甚至是法术，大部分都是沾点以咒语引动力量、言出法随的成分在的。
　　但是……
　　这把话语本身作为力量的载体，却是极其少见。
　　成体系的，只有光**会独此一家、主位面再无分号！
　　在罗丝一句话过后，一切袭向众人的污秽、毒虫都不见了踪迹。
　　仿佛从来没来过。
　　众多佣兵看着站在那里，仿佛什么也没做的罗丝，沉默了片刻之后，方才发出了劫后余生的欢呼与发自内心的感慨。
　　“我抄——是真言术！太鸡掰炫辣！”

兄弟们，请个假，也简单讲几句
　　从4.23日上架到现在，还没请过假。
　　哪怕是因病进医院了、在绿皮火车上、被隔离了，都最少最少更4000，可以说是风雨无阻了。
　　熟悉的我的作者朋友都很震撼于我一边全国旅行还能一边稳定日更。
　　当然，我知道这是因为我其实是挺喜欢码字的，对我来说写作就像是打游戏、看视频一样，某种意义上是娱乐活动。
　　尤其是写到那些我自己都铺垫了很久、知道一定很有趣的情节的时候，比如之前的魔王、光明圣女、伊莎贝拉和蒂娜的家长一起造访赫兰贝特镇那段，就是我酝酿了很久的。
　　再比如最近刚刚结束的半位面试炼的那部分，也都是我老早就想写的。
　　但是我也确实有点灵感枯竭了。
　　主要是最近还被好朋友拉着去拍为了给珈乐生日会的一个二创微电影了……
　　捏麻麻滴，我既是编剧又是男主演有时候还兼职场务，给我拍麻了。
　　而且大家都知道我上架时说过，我的大纲写到了本书100万字左右的部分。
　　准确地说，就是上一段剧情、砂之遗迹半位面的结束。
　　后续的剧情虽然我心里也有个数，但是确实……不如有大纲来得更为具体。
　　包括其实最近很多间贴和评论区也指出我的节奏好像出了些问题。
　　虽然有些我还是觉得我有点冤枉，不过反思了一下，确实最近有些地方没处理好。
　　感情戏方面……我自认为还是有很多推进的，但是大家好像不太喜欢自我攻略了（挠头），我再思考一下这块吧，确实一百万字了只上了一个本垒是事实。
　　所以我觉得我大概需要一天时间稍微调整一下，写写新的大纲。
　　而且大家知道的，我和犬舍、兔兔在同一个城市，最近一些作者朋友也来找我们玩。
　　比如近期很火的《开局播放天穹流星》、《剪辑通次元、特摄名场面》的作者……
　　还有老牌刺猬猫青日大神、网恋被骗3000元的梦里清雨，以及《我的小姨子最近有点怪》的作者……
　　当然，也不是没有收获。
　　和这些新老的强大作者一边打桌游一边唠嗑，汲取了他们很多技巧和知识……
　　必可活用于接下来的章节。
　　但确实这几天招待这些好兄弟们，也实在是太累了。
　　所以不得不请个假。
　　接下来害得请这帮小猪们去搓澡！
　　晚安，读者老爷们！
　　等大纲写好了之后，一定给大伙使劲儿爆更！

528 你寄吧又谁啊？
　　掷地有声的六个字之后，一切的污秽与邪恶归于无形之间！
　　在佣兵们的欢呼声之间，罗丝却并没有放松警惕。
　　因为她感受到了，在那泥沼深处，那窥探着自己的若有若无的“气息”并为消散。
　　甚至还变得更加明目张胆了起来。
　　原本只是有些不太确定地试探着自己，还十分注重隐蔽性。
　　现如今……这份窥视已经放弃了隐蔽，直截了当地告诉了罗丝……
　　这一切，确实是有人在暗中操控的！
　　甚至对方察觉到了自己的气息之后，反而不再躲躲闪闪了。
　　这让罗丝确认了两点。
　　首先，对方能察觉到自己之前在隐藏身份。
　　其次，对方认为自己表现出来的传奇级初阶的实力，并不足以为惧。
　　同时这也暴露那个家伙，大概没有看穿罗丝其实到现在为止还没展现出全部实力的能力。
　　所以罗丝立刻根据对方暴露出来的气息，反向追查了回去。
　　这是一股非常古怪的气息。
　　强大、混乱，但是……
　　似乎又和这个时代格格不入，带着一丝陈旧的气息。
　　甚至罗丝都无法感受到对方究竟是什么实力。
　　只是大概能推断出强于史诗，但是不超过半神。
　　最开始的感知中感受到的“模糊气息”似乎也不全是因为对方的刻意隐瞒。
　　她的气息就好像真的含有着类似于“含糊不清”一般的特性，仿若不属于这个世界和时代一样。
　　罗丝看了一眼多萝西，决定主动出击。
　　毕竟她现在的目标可不仅仅是战胜对方那么简单……
　　只要在多萝西身边爆发了超凡波动过于剧烈的战斗，都算是罗丝失败了！
　　“呆在这里别动。”
　　罗丝这么轻声说着，把伊甸权杖交在了多萝西手上。
　　之前这根权杖最开始被多萝西发现时，就确实她也能动用其中一点的圣光之力为自己所用。
　　所以拿到了手上之后，多萝西也感受到了里面的“意识”在雀跃着，和自己表达着亲近。
　　同时，这也加深了多萝西对罗丝师父大概来自光明教会的认知。
　　果然自己也是学过一点怎么使用圣光之力的嘛！
　　多萝西这么想着，罗丝也迟疑了一下，随后对着伊甸权杖开口。
　　“总之，保护好她……如果遇到了危险，哪怕把我的封印和伪装全部冲开也无妨。”
　　罗丝这么说着，叮嘱着伊甸权杖。
　　她也不确定这根好像是有自己的意识的权杖到底有多聪明，但是也只能尽可能地叮嘱它了。
　　作为一柄神器，它确实能够爆发出不伤害到多萝西且超越超凡级的强大力量。
　　根据从自己灵魂回馈感知到的、来源于伊甸权杖的那股积极的、正面的情绪，罗丝倒是也可以推断出它大概是听懂了，只是不知道听懂了多少。
　　“总之拜托了。”
　　罗丝这么说完后，转头就走向了泥沼的深处。
　　尽管地形低洼平坦、植被稀疏低矮，但是因为潮湿的雾气毒瘴弥漫着，整个黑湖泥沼的能见度还是很低。
　　走在其中，甚至让人几乎分不清时间。
　　白天无论何时都好像是走在清晨或者傍晚，光线微弱昏暗。
　　稍有不慎，就会从那些差异与泥沼并不明显的土路上跌下去，陷入泥沼之中。
　　但是罗丝倒是没有这个顾忌。
　　已经暴露了自己传奇级的实力之后，她便径直走上了泥沼之中！
　　她踩在了一根稻草落在上面都会陷入下去的漆黑之沼、踩着那栖息着无数邪恶魔物的泥潭，在上面甚至没有留下一丝足印。
　　落足之处，只有淡淡的白色圣光残留片刻，随后溢散在空气之中。
　　罗丝的身体周围，镀着一层淡淡的、高位的圣光之力，让她能够不受到这方半位面之中的所有混乱魔力的影响的同时，也能够把她的身体置于泥沼之上永不下沉。
　　这也算是圣光之力一点小小的特殊用法。
　　因为其净化的特性对于污秽、混乱魔力的天然排斥，所以自然就会产生“斥力”。
　　当圣光之力不够强大而被排斥的那一方占据压倒性的数量优势时，表现出来的便是圣光之力被“推走”——相生相克，一切都是相对的。
　　但这点却被罗丝所利用了。
　　她用浓度和数量较低、净化之力却很强的圣光之力包裹着自己，自然能保证着自己不陷入这泥潭之中。
　　但是看上去，就好像是降临在这时间的天使一样。
　　看着走入了泥沼深处、一点点消失在雾瘴之中，只剩下光芒勾勒出的模糊身影与轮廓边界若隐若现的罗丝，所有的佣兵甚至都没有想过问她的去处。
　　大家都发自内心地，产生了一丝对那圣洁的身影的崇拜。
　　这是源自本能的情绪。
　　无法阻挡、无法抵抗。
　　甚至有些本来就算是光明教会浅信徒的家伙，看着罗丝的背影，禁不住泪流满面了起来。
　　“这便是……光明教会的主教吗？”
　　团长喃喃着，随后看向了多萝西。
　　他倒是隐约能猜出，这位“多伊尔主教”阁下，大概率是发现了什么异常，要去处理了。
　　但是她没有带走自己的“妹妹”，那么就说明，对方一会可能还要回来。
　　所以自己能做的，也只有保护好这个小姑娘了。
　　“帕琪小姐，我会保证你的安全的！”
　　他认真地说道。
　　这是为了报答多伊尔阁下的救命之恩！
　　同时……
　　也是为了博取一位主教级人物的好感……
　　二者并不冲突，对于一个佣兵来说，抱大腿也并不丢人。
　　那可是光明教会的大人物、大陆的传奇级！
　　说实话，巨大佣兵团的团长没有倒头便拜，已经算是十分有矜持的家伙了！
　　而大概也能猜测到这帮佣兵会帮助自己暂且照顾好多萝西的罗丝，在离开了众人的视野之后，行动也迅速了起来。
　　虽然有了伊甸权杖，这周遭魔物暂时应该也会被自己刚才释放的圣光之力所威慑到，不敢再靠近……
　　但是，还是不怕一万就怕万一！
　　罗丝觉得，还是速战速决的好。
　　她现在已经一刻不呆在多萝西身边就感到不安了。
　　万一地狱恶魔突然开门了怎么办？
　　万一光明神突然派天使抢权杖怎么办？
　　万一沼泽里有自己根本没有察觉到的怪物怎么办？
　　万一多萝西突然状况极具恶化了怎么办？
　　现在的罗丝，像极了刚刚查完“新生儿疾病”之后的准父亲，感觉这个世界充满了危险！
　　偏偏这个家伙的“气息”还难以捕捉的要命。
　　罗丝能锁定的，也只有对方的大致方位而已。
　　离开了大家的视线之后，罗丝甚至直接开始用空间魔法、短途传送赶路了，但还是无法锁定对方的位置。
　　几个闪烁之后，罗丝能感受到的唯一的好消息……
　　便是对方似乎也在朝着自己的方向靠近！
　　那个气息虽然模糊且诡异，但是坚定地正在朝着自己移动，却是毋庸置疑的。
　　“来吧来吧来吧……”
　　罗丝嘴里念叨着，默默地从自己的空间里抽出了魅魔族的圣器。
　　那根名字非常带有暗示意味的……
　　“情欲与惩罚的鞭笞。”
　　自从上次被派翠妮娅叫破这根鞭子的名字之后，罗丝就很少使用它了！
　　有了伊甸权杖和魔导立方之后，魅魔族的圣器多少也有点落后于这个版本了，
　　不过，当罗丝拿起这根鞭子之后，甚至感觉到它有一丝的不满。
　　这种不满和那种“为什么这么久才想起我”不一样。
　　传递而来的情绪更像是“嗨呀死鬼，你怎么才来呢”、“这段时间又跟谁鬼混了？”、“告诉姐姐，光明神的法杖好玩吗”之类的……
　　虽然是个器灵的意识的情绪，但是竟然带着强烈的娇嗔与挑逗意味，让罗丝感到一阵头皮发麻。
　　实在是令人招架不住。
　　不过，这也确实是她目前最拿得出手的玩意儿了。
　　两张最强武器底牌，魔导立方、伊甸权杖，现在都在多萝西那里保护着小姑娘的安全。
　　试图她被迫拿出这根被自己命名为“深渊荆棘之鞭”的鞭子，再次让它成为了自己的武器。
　　而罗丝刚刚展开鞭子，还没有施展之时……
　　“砰！”
　　她突然感受到了，自己的右侧腰部传来了一阵冲击力！
　　而在感受到了冲击之后，她才看到了……
　　一个穿着黑色的破破烂烂的袍子、有着酒红色蓬松长发的身影拦腰抱住了自己，像是拦截一样把自己扑了出去！
　　这正是那“模糊气息”的主人！
　　因为对方气息的特殊性，罗丝甚至没有察觉到自己已经和她如此接近了……
　　一瞬间，罗丝似乎有些明白了自己为何越靠近反而越无法确定对方的具体位置……
　　因为这家伙的气息几乎是覆盖在她周身的世界之上的。
　　这是一个货真价实的圣域级强者——而她的圣域的规则，便是这种模糊的、游离的气息。
　　不，这可能并非是她圣域的本来样貌……而是经历了某种“变故”之后的。
　　在发现对方的瞬间、火光电石地直接了当感受到了对方身上的气息之后，罗丝终于意识到了更多的事实。
　　除却这家伙是圣域级之外，她的领域就好像是被人碾碎过一样！
　　这就是为什么感知会“模糊”。
　　你隔着包装袋去摸一块完整的饼干，和摸一包装袋的碎饼干，后者肯定是很难摸出具体形状的！
　　不仅仅是对方的领域……
　　魔力、灵魂，都像是受过什么罗丝暂时无法理解的“创伤”。
　　她已知的魔力、法术、武技，没有一种属性的玩意儿能造成这样的效果。
　　这个红发黑袍的家伙……似乎是个受了重伤的、丧失理智的疯子！
　　但是罗丝也没有时间思考太多。
　　因为毕竟，现在是她被人扑飞在空中、倒着飞出去的时间点！
　　“滚开！”
　　罗丝挥动着手上的黑色鞭子，布满刺刃的荆棘长鞭卷住了对方的腰身，在魔力的灌注下违反常理地向着罗丝的反方向扯着这个袭击罗丝的红发神秘人。
　　但是这确实收效甚微。
　　袭击罗丝的家伙看起来是个瘦弱的女性，两根胳膊甚至看上去像是伊莎贝拉的骑枪枪杆，确实死死地抱住了罗丝的腰肢。
　　好像她跟罗丝有什么天大的仇、又或者是罗丝欠了她几百万似的！
　　在尝试无果之后，很快她就带着罗丝一起扑倒在了地上的一处浅浅的泥潭内，溅起无数黑色的泥浆。
　　“啊——！”
　　她爬起来，尖叫着，声音愤恨且怨毒。
　　罗丝也第一次看清了对方的模样。
　　蓬松的红发和破旧的黑袍之下，是个小小的瘦弱姑娘的身影。
　　面庞五官看上去似乎是人类，赤红的眼眸里布满了血丝，嘴唇似乎是涂着青紫色的颜料一样，额上有着紫黑色的藤蔓编成的王冠般的刺青。
　　她看着倒在地上一脸懵逼的罗丝，向着空中伸出了手，一杆极速飞驰而来的乌木的木头扫帚飞入了她的手中。
　　这个红发少女抄起了木头扫帚的一端，随后用着干草的那一侧附着上了那混乱的、支离破碎的魔力与基本上不成形的规则之力，狠狠地挥向了罗丝。
　　因为这行云流水的诡异一切发生的都太过流畅，罗丝第一时间甚至都没有想到应该躲避和格挡。
　　为什么是扫帚？
　　她的魔力和圣域规则都已经碎成那样了……是怎么还能正常运转的？
　　现在的罗丝仿佛看见了一只在用牛角奔跑的奶牛一样，无法理解自己看到的一切。
　　在扫帚堪堪打到她脸上之前，她才想起了护住自己的脑袋，加护上了自己的脸。
　　她甚至都不知道该怎么防……无法通过魔力感知感受到对方的规则之力和魔力属性，对于罗丝来说简直是前所未有的状况。
　　这就是异界版的无招胜有招了！
　　当然，这个无招的难度确实太大了……
　　魔力被碾个稀碎了还能照常用的，见多识广如罗丝也是第一次见到。
　　她之前甚至听都没听说过。
　　而在罗丝护住脸蛋硬吃下这一击之后，对方的话语才让罗丝想起了另一件很重要的事……
　　“你竟然还敢回来！”
　　听着少女的大吼，罗丝终于意识到了……
　　不只是这个少女的能力诡异……
　　她对自己的敌意，为什么也这么大？
　　看着对方一脸哀怨的表情和苦大仇深的模样，罗丝禁不住发问。
　　“你寄吧谁啊？”

529 女巫小屋、魔药和糖
　　尽管罗丝忍不住问出了对方几把谁啊的话语，但是仔细思考一下，她还是能大概猜出一点关于对方身份的线索。
　　黑袍、混乱的魔力……
　　又出没在南索图亚的禁地之中。
　　这个家伙，很有可能是一个“女巫”。
　　使用暗影魔力以及差不多的相对“负面”的魔力，亦或是使用来自地狱那一侧的能力却无注册在案的家伙……
　　只要是女性，统称为魔女或者女巫。
　　在几千年前的主位面大陆的南方，曾经由数十个“魔女结社”活跃于此。
　　后面伴随着南索图亚官方的打压与诸多教会联手的“猎巫”行动，这些家伙便是销声匿迹了。
　　从历史的缝隙之间的只言片语，罗丝大概可以窥见，这些家伙大部分确实也不是什么好人，以人类超凡者、其他种族智慧生物拿来做魔药，用法术蛊惑一个村落的平民，散播瘟疫和恐惧……都是常见的事情。
　　但是她们的消失却并不是因为那些正神的教会与南索图亚的官方是“正义”的。
　　只是单纯地，支持她们的贵族和当权者，垮台了而已。
　　连带着，哪怕是许多并未有邪恶之举的家伙，甚至都本不算作“女巫”的家伙，也被打上了魔女、渎神者和女巫的标签，在那持续百年的清除异己活动中被“净化”。
　　主位面大陆的南方，比其他地方的肮脏与龌龊更为明显、不加掩饰一般地呈现在所有人面前。
　　这个家伙，大概就是当年在那场惨剧中侥幸生还下来的女巫吧。
　　这也对得上她为什么会对自己充满敌意……
　　因为自己身上带着光明教会的气息，穿得像个光明教会的牧师还用着圣光之力……
　　那不是光明教会的牧师是什么？
　　当年“猎巫”，光明教会可是主力——教义就决定了，这种事情上最积极的，绝对是光明教会这个极度排外且家底最厚实的家伙。
　　各大正神教会，凛冬女神、战争之神、大地与丰饶之神……都是在各个国家都有自己的势力范围，但最多也不过是一个官方承认的教会和主要活动区域罢了。
　　唯有光明教会，占据着一整个帝国。
　　神圣利托帝国……神圣二字在前，就连皇帝登基，都要前往境内的教皇国加冕，而并非在自己的皇宫之内。
　　如果现在袭击自己的这家伙是一个女巫的话……
　　罗丝一点也不意外，眼前的这个女子会露出这种恨不得杀了自己的表情。
　　那光明教会真的是跟她有滔天大仇啊。
　　只不过罗丝不太理解的是……
　　她所喊出的话语。
　　总觉得，并不像是单纯地在针对一个仇家。
　　“你竟然还敢回来！”
　　这就像是在对自己认识的人说的一样！
　　简直就像是她把罗丝误认为了背叛她的家伙。
　　“砰！”
　　在这思考的瞬间，护主脸蛋的小臂又被扫帚抽了两下。
　　圣域级的力量确实狠，给罗丝的牧师袍双袖抽成了一条条破烂布条。
　　白嫩的小臂上，也出现了一道道血痕。
　　不管对方到底把自己当成了谁，罗丝首先要解开对方的误会。
　　“等会、等会——姐姐，您认错人了！”
　　罗丝这么喊着，反手握住了她的扫帚杆儿。
　　随后，她立刻散去了自己身上所有的圣光之力气息。
　　尖角、尾巴露了出来。
　　“我不是什么光明教会的牧师，是深渊魔族啊。”
　　罗丝这么说着，一脸无辜地看着面前呆滞下来的巫女阁下，赶紧挣扎地爬了起来。
　　看着罗丝指着自己，这个少女愣神了片刻之后，却又突然神经质地笑了出来。
　　“啊哈——啊哈哈哈哈哈！”
　　她突然大笑着，用扫帚的尾端指着罗丝，笑得捂住了肚子。
　　但是罗丝却一点感受不到她笑声之中的喜悦。
　　反而，觉得有些凄凉。
　　哪怕不用魅魔族的种族天赋，也是如此。
　　“事到如今，你还要骗我吗！”
　　“你是不是觉得我已经疯掉了，你是不是觉得我已经全部忘记了。”
　　她看着罗丝，咬牙切齿、一字一句。
　　“我当然知道你是深渊魔族，你的气息我记得一清二楚。”
　　她这么说着，有些脏兮兮的脸蛋上，出现了两道缓缓下落的泪痕。
　　“还有那个臭女人，还有你的这根破鞭子——你们两个……王八蛋，你们知不知道，我在这里等了多久。”
　　少女几乎是喊了起来。
　　“我等了……我等了……”
　　说到这里，少女突然沉默了。
　　随后，她使劲儿把扫帚甩在了地上。
　　“我他妈的自己都忘了我等了多久了，混账！！！”
　　她更加声嘶力竭地喊了起来。
　　“你让我给你开位面之门——就是为了去救她！”
　　“我开了啊，我照你说的做了……你说过，找到她之后也会带上我的！”
　　“我照做了——我真的照做了！”
　　少女神经质地又抓着扫帚，开始踱步起来。
　　“我只是想跟着你们，我只是想离开这里……我用了禁忌的力量，我留在这里要被光明教会的人打死的！我没跟你说……我以为你知道……”
　　“我开门……为你让你去找她……我被位面壁垒的力量反噬了……我没说的、我没跟你说的……”
　　“我还以为你死了，我还在担心你，我还在给你找借口……”
　　说到这里，她又呜咽了起来。
　　罗丝这句话是听明白了。
　　她终于明白这个少女的支离破碎的领域、魔力和灵魂是怎么回事了。
　　这个少女……
　　强行打开异位面通道，被位面之间的力量……
　　反噬了。
　　那一定很痛。
　　罗丝看着她歇斯底里的样子，也能从她只言片语之间还原她的遭遇。
　　大概是被某个深渊魔族骗了吧。
　　而距离上一次深渊位面远征主位面大陆……
　　是三千年前。
　　她已经等了至少三千年了。
　　这还真是，一场漫长的等待。
　　罗丝看着她呜咽哭泣的样子，轻轻地叹了口气。
　　“抱歉，但是你真的认错人了……”
　　“我叫罗丝琳达，今年刚刚十七岁，我不认识你。”
　　“跟着我的那个孩子叫多萝西·戴娜，也才十五岁。”
　　罗丝为了证明这一点，把自己身上的伪装一层层剥去，露出了她完全的气息。
　　最纯净的，关于“罗丝琳达”的气息。
　　罗丝很少会这么做，因为她总是在伪装。
　　哪怕是在自己老妈面前，她都会把自己的实力境界和自己的超凡波动藏着掖着。
　　不是信不过或是怎么样，只是罗丝认为这么做，会省去很多麻烦。
　　如今这么彻底展露，倒也不全是为了“省去麻烦”
　　这确实是自证清白的办法。
　　但罗丝不忍再欺骗这个哭泣的家伙了。
　　感受到了罗丝的气息，握着扫帚的女巫终于停止了哭泣。
　　她使劲儿擦干了眼泪随后看向了罗丝。
　　走上前来，她伸出布满了伤口疤痕的、苍白的双手。
　　冰冷的指尖触碰着罗丝的脸蛋，少女眼神之中的怨恨与泪水一并像是退潮一样，渐渐退去。
　　“抱歉、抱歉……”
　　触碰到了罗丝脸蛋的指尖刚刚碰到就迅速缩回。
　　像是撞到了鱼缸玻璃壁上的胆小金鱼一样。
　　她这么呢喃着，随后擦了擦眼泪，灵魂似乎平稳了些许。
　　“我确实是认错人了，我确实认错了。”
　　“只是一个人像我不会认错，你们两个……都太像了。”
　　女巫这么说着，在袍子上蹭了蹭自己的手，掏向了怀里。
　　随后，掏出了一块绿色的硬糖。
　　“对不起，对不起，我把这个给你，你原谅我吧。”
　　虽然灵魂平稳了，但是脑子还是不正常的样子。
　　她看着罗丝，表情诚恳。
　　罗丝看着这块八成来自三千年前的糖果，有些哭笑不得。
　　但她还是拿了起来。
　　“没关系的，被陌生人不分青红皂白打，在主位面也算是常见了……”
　　罗丝耸耸肩说道。
　　早年间偷偷来主位面伪装气息伪装不好的时候，经常被人认出是深渊魔族或者发现沾着深渊气息，就是一大群超凡者群起而攻之地围殴。
　　只能说幸亏罗丝的空间魔法那会就已经炉火纯青，所以跑得很快。
　　这也就是为什么如今她的伪装气息又熟练又好。
　　哪有什么伪装方面的天才，唯手熟尔。
　　而听到罗丝的回话，红发的女巫小姐也讪讪地笑了起来。
　　“对哦、对哦，你是魔族的……应该给你点味道更刺激的糖果的。”
　　她这么说着，随后想起了什么似的，说道。
　　“啊——对了，现在魔族怎么样了……为什么你们又来到主位面大陆了，之前有人说过，魔族输了，你们又赢回来了？”
　　罗丝看着这名女巫，正在犹豫着要不要告诉她真相的时候，女巫却突然拽住了她的袖子。
　　“啊，这里不是说话的好地方，去我家吧！”
　　她这么说着，轻轻地挥舞着扫帚、踮起了脚尖，扫帚的头部在空中画了个半圆，荧光的粉末从干枯的稻草和枯枝之间簌簌落下。
　　只是一恍神，罗丝就发现自己到了一间小屋之内。
　　陈旧的小木屋，一张矮脚的木床，一个很有女巫风范的巨大的铸铁魔药煮锅，一堆杂七杂八的书和一些箱子堆积在角落。
　　“坐、坐。”
　　红发的女巫小姐热情地指着床铺，随后从魔药煮锅旁的箱子里取出一只竟然十分崭新的杯子。
　　她把杯子塞到了罗丝的手上，随后从墙壁的架子上取出一瓶魔药瓶，给罗丝倒满了一杯墨绿色的液体，随后自己对着瓶口咕嘟咕嘟猛灌了一口。
　　“呜啊——”
　　女巫小姐发出了舒爽的声音，靠在了墙上挥舞着自己的拳头，随后罗丝感觉到她的身上包裹着一层混乱的星灵魔力。
　　嗅了一下杯中的墨绿色魔药液体，虽然叫不出名字，但是罗丝能猜出等级和功效。
　　七级魔药，大概是用于进行精神攻击的。
　　摔碎之后注入魔力产生的气体，估计都已经能让史诗、超凡等级的家伙产生混乱的感知了。
　　眼前的家伙却把它当水喝。
　　罗丝看着她，没有喝，只是默默地看着她，随后看向了架子旁的木窗与窗口无边的沼泽、迷雾，缓缓开口。
　　“那个……我的同伴……”
　　“我会保证她无恙的，”女巫小姐弹簧似的从墙上站直，跌跌撞撞地撞到了一堆瓶瓶罐罐，在那些魔药落地之前急忙又转身用扫帚轻点室内的木地板，变成了某种柔软的近乎软肉一样质感的存在，看着瓶瓶罐罐落了一地，她才松了口气，“好险好险！”
　　随后，她又再次跑向了罗丝的方向，最后扑倒在了罗丝的面前。
　　她一只手高举着魔药瓶，一只手撑着地面，并没有着急爬起来。
　　反而顺势抬起了她的屁股，破烂的黑袍上的空洞露出了苍白的大腿根部，脑袋探入了床底下。
　　“等一下——很快就好！”
　　半晌之后，她从床底下掏出了一块水晶。
　　并非是普通的水晶，而是十分珍贵的……源生晶种。
　　闪烁着奇异的光芒的不规则水晶块，几乎可以和任何属性的魔力兼容，同时如果置于魔力充沛之处，百年之后或许就可以成为一处水晶矿脉。
　　仅仅指甲大的一小片和一些毫无魔力的辅材，就可以打造能扩展成一个完整魔导器的隐匿道具。
　　而红发女巫就这么把它随意地塞在了床底。
　　随后，她使劲儿用袖子擦了擦晶种，之后注入了一丝魔力。
　　水晶微微震颤着，随后……
　　红发女巫对着它低语了起来，用得是一些连罗丝都未曾听过的音节。
　　以元音、浊音为主，听上去像是在威吓或者是低吼的动物。
　　而晶种之上，很快魔力凝聚成了一片画面。
　　那是多萝西所在的地方。
　　佣兵们围着多萝西，警惕地看着四周。
　　但周围静悄悄的，什么也都没有。
　　女巫看向了罗丝露出了一个得意洋洋的表情。
　　“我已经告诉这里所有的家伙，不要去伤害那个小姑娘了……嗯，话说你叫她什么来着？”
　　想到这里，红发女巫轻轻地敲了敲自己的脑袋，又喝了一口墨绿色的魔药。
　　“多萝西……多萝西·戴娜是吧？”

530 雾霭之后的景象
　　呢喃着多萝西的名字，红发的女巫小姐突然再次呆住了。
　　“多萝西……戴娜？”
　　她不可思议地看向了罗丝，又看向了水晶之上凝聚的魔力画面。
　　“她的姓氏……是戴娜是吗？”
　　女巫轻声地问着。
　　“嗯，多萝西·戴娜，前代勇者特莉丝·戴娜的后裔，”罗丝这么说着，轻轻地敲了敲脑袋，“啊，说到这个，也不知道你听没听过特莉丝·戴娜……”
　　罗丝这么说着，却突然沉默了。
　　她突然意识到了是哪里不对劲了。
　　串联着女巫小姐的只言片语，她似乎意识到了什么。
　　三千年、深渊魔族、特莉丝·戴娜……
　　罗丝好像搞清楚了，女巫小姐为什么会认错自己了。
　　因为三千年前和她扯上关系的人，弄不好真的是深渊魔族和勇者“特莉丝·戴娜”本人！
　　也就是多萝西的祖宗。
　　但是……这就更加说不清楚了！
　　虽然深渊一方关于上次“远征”记载甚少，哪怕是有当年去过主位面的人还活着，也几乎没有人提及此事，主位面的记载也都已经被加工成了吟游诗人的传奇故事，真实可信度就跟三国演义记载的历史差不多。
　　但是从那只言片语，罗丝还是可以知道当年大概发生了什么。
　　三千年前一位不知道是谁的魔王统一了深渊，强行打开了一道可以持续十年的位面通道，率部前往主位面，占领了大陆三分之一的面积、奴役了诸多种族，建立起了可怕的统治。
　　但仅仅几年之后，就被横空出世的勇者、带着主角模板的凤傲天“特莉丝·戴娜”和她的勇者小队一个人打翻了。
　　一支只有五人的小队，从大陆西部往东一路把深渊魔族打得节节溃败，最后甚至勇者本人都跳进了深渊，在魔族的大本营大闹了一番才离去。
　　那么她是什么时间点……和一个疑似深渊魔族的家伙在大陆的南方遇到了这位女巫小姐呢？
　　而且，又是什么时候和什么原因，让那位魔族不得不让这位女巫小姐开启异位面之门去救大概率是“特莉丝·戴娜”的家伙呢？
　　罗丝想到了地狱和特莉丝·戴娜与地狱恶魔交易的事情，但是她一时间无法把这些事情完全串联起来。
　　她只能看着红发的女巫小姐，看着她渐渐失去了光泽的双眸。
　　“特莉丝·戴娜吗，那我当然认识了……”
　　女巫给出了并不意外的答复。
　　“那是我以前最好的朋友。”
　　她把源生晶种丢在了床上，并没有再次情绪失控，反而声音里有些哀叹。
　　“后裔……多萝西·戴娜，果然啊，她有孩子了。”
　　红发女巫盯着随晶种滚动而震颤移动的画面，上面在安静等待着罗丝回来的多萝西乖巧地坐在原地。
　　沉默了很久之后，她才叹了口气。
　　“如果你早点说，我就不会保护她了，”女巫小姐低下了眼眸，“你们深渊来的家伙都是骗子。”
　　罗丝被莫名其妙地被AOE了一下，却也并不生气，只是挠了挠头。
　　“啊……我也不知道您真的认识多萝西的先祖，”罗丝这么说着，脸上露出了一丝尴尬的神情，“不过我觉得她先祖做的事情，也不该后裔来买单吧……老实说，她也没享受过什么戴娜家族的好处。”
　　罗丝这么说着，也看向了源生晶种上的画面。
　　“老实说，她甚至没少吃苦头……我想如果让她自己选的话，她宁愿不要当这个勇者后裔、金鸢尾的王女吧。”
　　罗丝这么说着，红发女巫愣住了。
　　“什么的……王女？”
　　她有些不可置信地问道。
　　“金鸢尾王国的王女……这个大概你确实可能不知道，”罗丝心算了一下时间点，“如果这些年你一直在这个禁地没出去的话，这应该是你来到这里几百年后的事情了。”
　　罗丝这么说着，女巫小姐的表情却突然柔和了起来。
　　“这样啊……我知道了。”
　　她使劲地拍了拍自己脏兮兮的脸蛋，嘴角露出了抑制不住的笑容。
　　“还算她有良心，”女巫小姐这么说着，继续看着多萝西，“那你早跟我说，我就算不看在你的份上，也会保护她的。”
　　短短几分钟的时间，面对同一个人，女巫小姐的说辞前后完全不同。
　　罗丝看着她，多少有点懵逼了。
　　随后，她决定不再纠结。
　　“嗯……那正如您所看到的那样，现在多萝西她的状况不太乐观，虽然很想和你继续聊下去，但是我可能还是要尽快带她离开这里了……”
　　罗丝这么说着站起身来正准备告辞，却被那女巫一把抓住了。
　　“等一下——魅魔，”女巫看着她，歪了歪脑袋，“虽说她是那个讨人厌家伙的后裔，但是既然你也是魔族的话……我有东西要给你。”
　　女巫说着，再次趴到了床底下，身后翻腾了一阵子，拿出了一个锈迹斑斑的罗盘。
　　“这是能指向‘黑湖泥沼’禁区最深处的罗盘，没有罗盘的人想要深入进去，一定会迷失在雾霭之中，”把罗盘塞进她的手里之后，女巫郑重其事地说道，“带着她去那里吧，我……她……”
　　女巫说到后面似乎有点不知道怎么开口，最后急的轻轻地跺了跺脚。
　　“哎呀——反正不管怎么样，去就对了！”
　　罗丝拿着罗盘，看着女巫小姐，更加感到一头雾水。
　　她能感受到，手中的这个破旧且毫无魔力波动的罗盘，意外地有着极高的位格。
　　结合这位女巫小姐仅仅是通过话语就可以让整片黑湖泥沼内所有的魔物不再攻击多萝西这件事，以及对方将自己带来这小屋的手段……
　　罗丝很轻易地可以判断出，她应该和这片生命禁区的关系匪浅。
　　只是无法知晓是这片禁区诞生之初就和她有所联系，抑或是因为她在这里住的太久了。
　　“好……那就谢谢你了。”
　　罗丝这么说着，轻轻地点头。
　　她收起了罗盘之后，红发的女巫小姐露出了开心的笑容。
　　“感谢的话一会再说吧，因为一会你会超级、超级感谢我的……不过确实不是什么做客的好时机呢，”红发女巫这么说着，轻轻地打了个响指，木屋的门敞开了，“走吧，去做你该做的事情。”
　　罗丝看向了门外，笼罩的雾气翻涌着，自动分开了一条通路。
　　她站起身走向门外，走到门口时回过头去，对着坐在了自己木屋地板上的女巫小姐轻轻地躬身。
　　“再见了，女巫小姐。”
　　红发的女巫听着罗丝的声音，挥了挥手。
　　“Iris·Flavissima.”
　　她吐出一串有些奇怪且古老的音节，罗丝微微愣神。
　　“这是我的名字，叶莉希·弗拉维西玛，”女巫大笑了起来，“再见，罗丝琳达。”
　　她这么说着，更加用力地挥舞着手臂。
　　未曾等罗丝回复她的话语，层层雾霭便再次聚拢，掩盖了罗丝与她之间的空间。
　　三面都已经围上了厚重的雾霭，罗丝伸手去触碰，好像被什么柔软的东西给阻止了一样。
　　就连魔力也无法透过了。
　　大雾四起，只余下来了前路。
　　甚至来不及再次告别。
　　罗丝吐了口气，继续向前走着，方才后知后觉地觉出，自己好像也在哪见过她。
　　叶莉希·弗拉维西玛这个名字，好像也有些耳熟。
　　只是有些想不起来了。
　　但心中没有来的一丝淡淡的悲怆，却不似作伪。
　　继续向前走着，雾越来越浓。
　　很快，罗丝看到了前方的雾里出现了一堆东倒西歪的人影。
　　那是之前看到的佣兵们。
　　罗丝这才意识到了，周围的雾似乎不止能阻断人的视线和魔力的感知。
　　她快步走过去，发现包含着多萝西在内，也都歪倒在了地上。
　　不过仔细探查了一下，这些人的生命并没有危险，就连多萝西似乎都只是安稳平静地睡着了。
　　甚至，罗丝给多萝西留下的防御魔法、伊甸权杖和魔导立方都没有被触动。
　　因为这确实不是攻击，对多萝西也没有害处。
　　但是这也侧面反映了一点……
　　罗丝之前对这个“黑湖泥沼”和那位名为叶莉希的女巫小姐之间关系的猜测，并非是空穴来风。
　　同时，她也意识到了，自己似乎大大低估了那位红头发的、有些神经兮兮的女巫。
　　因为她发现甚至伊甸权杖的“灵魂”，也陷入了一种诡异且平静的沉睡状态之中。
　　拿出了塞进怀里的罗盘，罗丝看到了上面的指针转动着，最后指向了自己的斜前方。
　　斜前方的迷雾，立刻被分开了。
　　罗丝被多萝西背到了背上，思考了一下，随后决定还是相信女巫的话语。
　　她背着多萝西，朝着由罗盘针指向的方向走去。
　　又过了许久之后，背上的多萝西传来了轻轻的哼声。
　　“唔——”
　　瘦弱的少女再次醒来。
　　嗅到了熟悉的气味之后，尽管是在不知不觉间失去了意识后醒来，但是多萝西并不觉得害怕。
　　因为醒来第一时间发现的事情，便是自己似乎在罗丝老师的身边。
　　甚至，是趴伏在罗丝老师的背上……这让多萝西十分安心。
　　“罗丝老师……怎么了？”
　　她轻声问道。
　　“我晕倒了是吗？”
　　“不，只是睡了一觉而已，算是一位友善的前辈想要给我们点帮助吧，”罗丝这么说着，斟酌着词句，“大概是出于某种理由，所以她不得不让你睡过去。”
　　多萝西有些似懂非懂地点点头。
　　“所以，罗丝老师刚才去打架之后，是结交了新的朋友吗？”
　　多萝西这么问道。
　　罗丝也不是很确定地掏出罗盘又看了一眼，回答道：“我也不知道算不算朋友，反正她可能和你家也有点渊源……”
　　罗丝试探性地说道。
　　对于失忆的多萝西，罗丝不知道这时候提及她的身世是否是个好主意。
　　不过所幸多萝西并没有什么特别的反应。
　　“这样啊……所以我们现在是要去那位可能和我家有关系的前辈指定的地方吗？”
　　多萝西好奇地问道。
　　“嗯，她说对我们是有好处的，”罗丝背着多萝西，这么说道，“不过，我也不知道是什么。”
　　“那还真是让人期待呢。”
　　多萝西轻轻地把脑袋靠在了罗丝的脑袋边上。
　　大雾之中，罗丝背着多萝西，踩着潮湿的泥地慢慢地向前走着。
　　留下一连串脚印，慢慢地深入到了黑湖泥沼的深处。
　　直到又走了十余分钟，雾气才变得越来越稀薄，地势也渐渐变高。
　　很快……
　　罗丝走出了雾霭形成的这条长长的走道，上了一个缓坡之后，彻底走出了这雾霭覆盖的范围。
　　映入她与多萝西眼前的，是一片……湖面。
　　黑湖泥沼，之前她们所见的皆是泥沼。
　　虽然也有脏兮兮黑乎乎的积水之处，但是说是黑湖，不免有些不贴切。
　　如今罗丝和多萝西这才见到了，这地方被称作“黑湖泥沼”的真正原因。
　　千里黑湖、万潭泥沼。
　　虽然对于黑湖泥沼的核心没有任何记载，但是取这个名字的人肯定是到过此处的。
　　辽阔且漆黑，像是夜空被扯下了一块置于地面上一样。
　　绵延的雾气像是一条白色的镶边，沿着湖岸将这处黑湖围起，仿佛隔绝了整个世界。
　　湖面上微微有着波澜，但是总体还是相对平静的。
　　罗丝放下背上的多萝西，伸手去触碰那黑色的水面，捞起一捧水在手心里，仍旧是漆黑之色，蕴含着一丝平静的元素魔力。
　　像是被异化之后的水元素魔力一样。
　　除此之外，也和普通的水没有什么区别。
　　“虽然称不上漂亮，但真是壮丽啊。”
　　她把黑色的水重新倒回湖里，轻声地感叹道。
　　罗丝的身后，多萝西看着这方湖面，也轻轻点头。
　　“其实，也是有一些漂亮的。”
　　小姑娘悄悄地说道。
　　“确实，”罗丝听到这话，也微微点头，随后看向了手中的罗盘，“不过……感觉这里也并不是终点啊。”
　　而她低头之后，手中的罗盘针却再次晃动了起来。
　　最后……
　　指向了湖面的正中心。
　　就在罗盘针停下来的那一瞬间，震动好像传递出了罗盘一般。
　　湖面，也震颤了起来！

531 如你所愿
　　湖面震颤着，漆黑的夜空上泛起了一圈圈的涟漪，像是有恒星在坍缩一样。
　　很快，在罗丝的面前，湖水慢慢地向两侧分开，形成了两道黑色的水幕高墙。
　　湖底的石块滚动着，在罗丝的面前垒成了一道通往湖底的长长阶梯。
　　沿着罗盘针的方向一直向前蔓延延伸，不知要通往何处。
　　“哇哦。”
　　罗丝轻声地感慨着。
　　这黑湖比自己想象得还要深一点。
　　漫长的阶梯狭窄到只能勉强容两人并行，但是一眼望不到底。
　　用魔力感知了一下，大概有百米之深。
　　“老师……”
　　多萝西看着这漫长的阶梯和漆黑的湖底，情不自禁地捏住了罗丝的袖口。
　　“没事的。”
　　罗丝安慰着多萝西，随后牵住了她的手。
　　她领着多萝西，踏上了那仿佛要直通地心的阶梯。
　　静谧的黑色之水被无形的力量束缚着，因为不透光的特性，与墙壁也几乎无异。
　　唯一能让两位少女察觉到这里仍是湖底的部分，恐怕也只有脚下阶梯青石上湿漉漉、略显滑溜溜的质感了。
　　又走了五六分钟后，阶梯终于消失了。
　　罗丝与多萝西踏足了湖底。
　　令人意外的是，这黑湖的湖底也并没有堆积着淤泥。
　　反而是相当平整的碎石铺成的“底面”。
　　比起天然的湖泊，这更像是人工打造的。
　　考虑到黑水隔绝魔力的特性，罗丝觉得并非没有道理。
　　她领着多萝西继续向前走着，抬头望去，天空依然变成了一道细长的缝隙。
　　两侧都是高耸的水流流动形成的幕墙。
　　而罗盘的指针，依旧笔直地指着前方——当然，这里也没有别的路可以走了。
　　罗丝也总算能感受到，从前方传来的魔力波动。
　　有些微弱，但是却……位格极高。
　　就像是第一次在疫病神国里远远地感受到伊甸权杖的气息之时的感觉一样。
　　“小心点。”
　　罗丝这么说着，把多萝西轻轻地护在身后。
　　或许是因为坡度太缓，漫长的坡道过后，真正需要在湖底走的部分并不算太多。
　　很快，两个人就到达了“尽头”。
　　那是一方小小的祭坛，被黑色的水幕环绕着，静谧地置于湖底。
　　祭坛的样式十分粗制滥造，不过是一堆堆高的石头刻上了符文罢了。
　　在祭坛最高处的中央，却放置着一块令罗丝都有些心悸的事物。
　　那是一块巴掌大小的、残破的红色布料。
　　带着些许的魔力波动，虽然只有纠缠在一起的两丝，却让罗丝几乎产生了直面梅菲耶茨、终焉之神的真身时那般的压迫力。
　　仿佛是什么极为可怕的玩意儿从另一个恐怖存在那里撕扯下来的。
　　罗丝轻轻地吞了吞口水。
　　她思虑了许久，最终还是决定相信一次那位女巫小姐。
　　“多萝西，你稍微离我远一些。”
　　罗丝这么叮嘱着自己的弟子，随后自己上前，踩在了祭坛的边缘上，伸手拿起了那片红色的布料。
　　然而就在罗丝触碰的红布的一瞬间……
　　“哧——”
　　这块红布却突然自己动了起来。
　　罗丝感受到，自己的魔力在一个瞬间，就被抽取大半！
　　这让罗丝吓了一跳。
　　就算是神明，也不可能这么顺利地抽走她自己的魔力啊！
　　而且这么多的魔力没入了意料之中，却仿佛石沉大海一样——要知道同样等量的魔力，都可以够罗丝铺出一个能和神明的投影对轰的符文魔法阵了！
　　“这是什么玩意儿？”
　　正当罗丝犹豫着要不要先把多萝西护住以及怎么应对这块布料的时候……
　　这块红布上却突然爆发出一阵强大的魔力波动。
　　吸收的魔力在残破的布料上蔓延，随后……
　　以这块红色的布料为中心，魔力虚构出了猩红的影像，“补全”了这块布料。
　　红色的丝线出现，蔓延、交织，最后出现在罗丝面前的……
　　是漂浮与空中的一条猩红的礼服长裙。
　　深深的领口和开背又高开叉的造型却并不显得淫靡，反而透露出些许高贵的气息。
　　长裙之后，很快慢慢地用纯粹的魔力光辉，勾勒出一个模糊的光影。
　　一位身材丰满、面目柔和，但是很难看清楚具体样貌的女子出现了。
　　她存在于此处片刻，随后缓缓地开口。
　　“如你所愿……”
　　一声犹如叹息般悠长的声音响起，回荡于这片漆黑的湖底。
　　回荡于整片黑湖泥沼禁区、亦是回荡于主位面大陆之上。
　　甚至在那主位面之外的深渊底层与地狱深处，魔族的诸王与恶魔的魔神们一同抬起了头，像是在侧耳倾听什么一样。
　　就连地狱的审判之所前，被揪住领口的深渊魔王与被扯着头发的梅菲耶茨两人都松开了手，一同看向了地狱之外。
　　但是那女子的“存在”，只持续了片刻。
　　在这短暂的须臾之后，她的声音、模糊的模样，全部再度消散。
　　“簌簌……”
　　伴随着轻微的声响，犹如被风吹散的扬沙一样，影像散去。
　　随后，罗丝感受到了身后的多萝西，身上突然发生了某种变化。
　　多萝西自己也惊异地出声了。
　　“啊……诶？”
　　她感受着自己身体里似乎有什么东西在消散。
　　罗丝也愣了一下。
　　“什么情况？”
　　她无暇思考着突然出现的女子到底是什么来路，赶紧跑到了多萝西的身边，细细地检查起了自己弟子的身体。
　　随后……
　　罗丝发现，多萝西的灵魂依旧出于那种脆弱而微妙的“闭锁”状态下。
　　但是，其他的地方有所改变了。
　　从多萝西的身体之中，似乎有什么玩意儿正在“析出”。
　　无形的某种“存在”或者说什么既定的“事实”，正在被改变。
　　很快，罗丝终于意识到了那是什么。
　　那是……勇者血脉。
　　以及纠缠在勇者血脉之上的，来自地狱位面代代授予“戴娜家族”的“代价”。
　　“多萝西，别动……我看看你的身体。”
　　罗丝这么说着，伸出手轻轻地掀开了多萝西的衣襟下摆。
　　被自己老师突然这么做的多萝西脸色微红。
　　尽管昨晚她自己主动褪去了服饰，可是这含义对于多萝西来说完全不一样！
　　“老师……怎么了？”
　　她甚至忘记了自己身体正在发生的变红，面红耳赤地问道。
　　“没什么……只是确认一下。”
　　罗丝轻轻地用指尖触碰着多萝西的肌肤，轻声说道。
　　那些尖锐的黑色痕迹依然存在于多萝西的皮肤之上。
　　但是其中却不蕴含着任何魔力了。
　　就像是单纯的色彩印迹一样，只需要用魔力甚至就可以轻轻拭去。
　　让多萝西身体虚弱、稍微动用魔力就被反噬、寿命体质与魔力都极其不稳定的那份源头，与她能够接受的任何魔力都不被排斥、可以学习任何魔力技术的天赋的源头……
　　一并在消散。
　　这简直是不可思议的、奇迹般的力量。
　　罗丝放下了衣服，再度细致地感受着自己少了大约大半的魔力。
　　她能明白，多萝西身上这一切的运作与变化，都是以自己刚才消失的魔力为支撑完成的。
　　但是哪怕是自己的魔力在发挥作用，罗丝也不明白这是怎么回事——精通魔法和魔力运作基本原理的她，完全看不透发生的一切。
　　如果只是大半个小型位面的魔力含量就可以解决多萝西身上的问题，罗丝之前就不会那样的头疼了！
　　“这他娘的……怎么回事？”
　　罗丝使劲儿地抓了抓自己的头发。
　　虽然知道那位女巫小姐不会害自己，但是这份馈赠未免也太超乎常理了。
　　多萝西身上的“诅咒”，她原本已经做好了长期战的准备。
　　但是在这里却突然就这样莫名其妙地……
　　几乎被无障碍地解决掉了。
　　细细地检查着同样懵逼的多萝西，罗丝更加感受到不可思议。
　　因为，多萝西的灵魂的“封锁”状态甚至都没有发生任何改变。
　　她的灵魂那种微妙而奇怪的平衡，都被完整地保留了下来。
　　消失的只有来自勇者的血脉遗传和来自地狱的诅咒而已。
　　红色的布料、模糊的人影、特莉丝·戴娜的朋友、深渊魔族……
　　关于黑湖泥沼的一切，瞬间更加神秘了起来。
　　来不及让罗丝细细思考，很快……
　　两侧漆黑的湖水形成的水幕，像是陡然失去了支撑一样，向着她与多萝西的方向崩塌。
　　“哗——！”
　　能隔绝魔力的黑水，瞬间淹没了两人的身影。
　　但是在这淹没发生之前……
　　罗丝就发现自己失去了意识。
　　不，并非是“失去了意识”这样的体验。
　　因为下一秒，她发现自己好像是无缝衔接一样，回到了“巨大佣兵团”那一众佣兵的周身周围。
　　浓重的雾霭在逐渐退去，罗丝迷茫地看着四周，地上昏倒的佣兵正在醒来。
　　“这是精神方面的法术吗？”
　　“不对，如果是那样的话，希乐会提醒我的……”
　　罗丝甚至怀疑是自己出现了幻觉。
　　她看向了身侧的方向，唯有同样有些震惊的多萝西以及她身上彻底消失的诅咒气息，依然证明着，刚才的一切正在发生。
　　“罗丝老师，刚才不是梦是吧？”
　　多萝西看向了罗丝，压低了声音，好奇地问道。
　　“不是梦，但恐怕也很难称之为现实，”罗丝轻轻地叹了口气，说道，“不过……是好事的。”
　　她摸了摸多萝西的脑袋说道。
　　尽管自己也没搞清楚发生了什么，但是罗丝还是少见地摆出了老师的架子。
　　并非是教训人的那种架子，而是一副“老师我什么都知道”的、令人安心的样子。
　　“以后会告诉你发生了什么的。”
　　罗丝这么说着，多萝西也轻轻地点了点头。
　　“既然是好事就好啦，”多萝西说着，露出了浅浅的笑容，嘴边上浮现起两个天真无邪的梨涡，“不过，有罗丝老师在，就算是不好的事情，也不会害怕的。”
　　她这么说着，随后……
　　周围的佣兵陆陆续续地醒来了。
　　“发生了什么！”
　　“警戒！警戒！”
　　“快！保护好帕琪阁下！”
　　“一定是魔物干的好事！”
　　“清点人数！”
　　后知后觉地发现自己失去了意识、彻底清醒过来的佣兵们吵闹着，打破了罗丝和多萝西之间的那份小小的交流。
　　罗丝看着这群佣兵，清了清嗓子。
　　“咳咳，是这样的……”
　　“你们刚刚遭遇了很危险的‘昏睡雷普兽’，它的特点是让人能在无声无息间失去意识然后把你们这样那样。”
　　“不过别担心，我已经用光明神术和它大战三百回合，最后成功把它给驱散了！”
　　罗丝这么认真地说着，佣兵们面面相觑。
　　最后，巨大佣兵团的团长再一次走上前。
　　“非常感谢您，多伊尔阁下，您是我们全团的救命恩人！”
　　团长认真地说着，反而让罗丝也有点不好意思了。
　　“不，其实那种魔物也没有那么危险啦……”
　　罗丝摆摆手说道。
　　“不管怎么说，是您守护了我们，巨大佣兵团尽管实力微薄，但以后还是任凭阁下差遣！”
　　看着对方认真的神情，罗丝更加汗如雨下。
　　甚至，这位团长说完了，各位佣兵也赞同了起来。
　　“是啊，这已经不是第一次救我们了！”
　　“我听说过那种魔兽，其实很危险的！”
　　“那我们一定要报答您才行……请告诉我们您到底在哪座教堂任职吧？”
　　“是啊，留个联系您的方式吧，多伊尔阁下！”
　　佣兵们七嘴八舌地说着，罗丝已经无语了。
　　她很想吐槽那个听说过昏睡雷普兽的哥们到底是怎么回事儿！
　　“哎呀，这个……使不得，”她使劲儿地搓着手，憋了半天，终于想出了一个合适的说辞，“你看我不是光明教会的牧师吗，这个帮助别人是我们的教义里写着的来着，所以我也是在做我分内的事情罢了……”
　　这么搪塞着，终于让佣兵们不再热切地追问罗丝关于她在“光明教会”内的事情了。
　　而这时候，多萝西也轻轻地扯了扯罗丝的衣角。
　　“老师老师……那种魔兽是真实存在的吗？”
　　小姑娘好奇地问道。
　　她的关心，甚至要多过关心自己的身体变化！

532 怪异的反应
　　罗丝花了好一阵，才跟小姑娘解释明白了这世界上有些魔物是不可能存在的。
　　随后，她带着被忽悠了瘸了的佣兵们一点点地走出了这片黑湖泥沼。
　　不知道是否是有着某位女巫小姐暗中照料的原因，罗丝一行人这一路上直到离开黑湖泥沼，都没有再遇到任何魔物的袭击。
　　而这些头脑简单的佣兵，也很乐观地把这份功劳归结到了罗丝的头上。
　　“一定是多伊尔阁下的气息让那些魔物都不敢靠近了！”
　　只有罗丝自己心里明白，其实传奇级的气息根本不足以让这片生命禁区里所有的魔物都对一堆活人视而不见。
　　这要么是和那个明显与这方禁区的魔力勾连着的罗盘有所关联，要么就是叶莉希小姐真的在暗中继续操控着魔物不要攻击自己和多萝西。
　　如果是那样的话，罗丝要感谢叶莉希的事情，便是又多了一件。
　　当然，比起在多萝西的事情的“恩情”，让她们接下来的旅途免于魔物的骚扰，可以说是相当微不足道了。
　　虽然不知道叶莉希和那名红裙的女子影像到底是什么关系，但是她至少是给罗丝指了这条路。
　　罗盘也本来就是她赠与罗丝的。
　　“等到多萝西恢复了，要抽空再来一次这里、好好感谢叶莉希小姐才行。”
　　罗丝这么思考着，随后和巨大佣兵团离开了黑湖泥沼的禁区。
　　婉拒了巨大佣兵团继续“护送”自己前往神圣利托帝国的好意，在黑湖泥沼的外侧，罗丝与这些佣兵们分道扬镳了。
　　随后，她带着多萝西前往了和巨大佣兵团相反的方向。
　　这个佣兵团要回到南索图亚的某个大型城池去交接任务，而罗丝的目的地却是要前往南索图亚的东北边境，踏入神圣利托帝国的境内。
　　这就导致了两拨人几乎是背向了。
　　“那么，再见了！”
　　罗丝和这帮明显已经不是很对劲的佣兵笑着挥手告别之后，带着多萝西翻身上马，远离了这群脑补能力比一般魔族还丰富的家伙。
　　她长长地松了口气。
　　“总算是摆脱了。”
　　罗丝这么感慨着，随后立刻敛去了身上传奇级的圣光之力波动。
　　毕竟，多萝西虽然被抽去了“诅咒”，但是她还是处于一个不太稳定的状态之下的。
　　如果能避免高阶的战斗，还是要尽可能避免的。
　　虽说放出传奇级的气息某种意义上也能少很多“麻烦”，但是这个时间点一个传奇级的牧师四处游荡，实在是太容易招惹更大的事端了。
　　更何况如果对方察觉到了传奇级的气息依然还选择和罗丝动手的话……
　　那罗丝思考了一下，还不如来的都是传奇级以下的、但是频率高一点。
　　但好在这接下来的这一路上，就连骚扰也未曾遇到。
　　在天黑之前，罗丝喂马吃着胡萝卜，慢慢地赶着路，在日暮西山时分，也走到了下一个目标的小镇。
　　罗丝在脑海里通过魔力感知测绘出来的地图稍微对照了一下，确认了眼前小镇的名字。
　　“到‘果木镇’了啊，”罗丝看了下远方坐落在一片果园前的镇子亮起的一盏盏灯光，心算了一下，“这样的话，明天一天再走一天就可以离开南索图亚境内了。”
　　黑湖泥沼确实是一条大大节省了路程的近路，更何况在泥沼之内，罗丝似乎还借助着女巫小姐叶莉希的馈赠更是走了一波捷径。
　　正常情况下要是绕过黑湖泥沼来从南索图亚的西侧到与神圣利托帝国搭界的地方，哪怕是骑着吃了金胡萝卜的训练有素的战马，恐怕都要接近半月之久。
　　这个时间差不多被罗丝缩短了大半。
　　对此没什么观念的多萝西懵懵懂懂地点点头，随后说道：“那岂不是……就快要结束了。”
　　多萝西这么说着，心里竟然还有点失落和小遗憾。
　　虽然未曾想起什么，但是少女隐约已经察觉到了，和罗丝老师这样的二人相处的机会，其实并不多见。
　　“是啊，马上就会都好起来的。”
　　罗丝笑着摸了摸多萝西的脑袋，并未察觉到少女心中一闪而过的那点细微情绪。
　　随后，两个人下马，走向了虽然没有那么繁华、庞大，却也依然十分热闹的“果木镇”。
　　这在南索图亚，是十分罕见的非佣兵超凡者多于佣兵的地方。
　　大部分这里的超凡者，都在做着“看守果园”的护卫一般的工作。
　　虽然听上去多少有点大材小用，但是实际上，这里能在魔物众多、局势纷杂的南索图亚发展起来果树种植业，自然是有他的过人之处。
　　此处的镇长，并非是土生土长的南索图亚人，也并非是佣兵出身的家伙。
　　而是一名来自法师协会的魔导师。
　　实力虽然只有着超凡级高阶，但是极其擅长自然系的魔法和土元素魔法。
　　在游历的过程中，这位法师意外地发现了“果木镇”的土壤，对自然和生命系的魔力有着分外的亲和力。
　　于是他就居住在了这里，并且建造起了自己的果园。
　　在外界用在普通的作物上事倍功半的自然系魔法，在果木镇的土地周围，能起到事半功倍的效果！
　　原本就因为“果树茂盛”而得名甚至闻名的小镇再有了一位法师协会的讲师担任镇长之后，迅速扩大规模，并且在更加高效的、佐以魔法的种植之法的帮助下，种植业和林果产业变得更加发达了。
　　很快，就连南索图亚的王室的特供水果、香料等食材，都会选择这里作为主要供应产地。
　　也就会出现超凡者甘愿护卫着果园的一幕了。
　　因为这些果园，真的价值足够得高，这里的主人也真的有着能够雇佣得起超凡者来给自己看果园的资本。
　　对于不少退役的佣兵或者一些最开始就不喜欢冒风险的南索图亚超凡者来说，这都是一个好去处。
　　悠哉地看着果园，解决掉来偷果子的小型魔物——每天只需要做这些完全没有性命之虞的任务，最多在收获季节帮忙摘下果子就可以拿到报酬，尽管不高，却也足够让人衣食无忧了。
　　这对许多超凡者来说，已经是很好的选择了。
　　并非只有拼死拼活、打打杀杀才是南索图亚的超凡者唯一的出路。
　　当然，在漫长的南索图亚与神圣利托帝国接壤的东边境线内，有着无数的路线和路径可以选择，罗丝选择了这个小镇作为落足点的前进路线……
　　可以说是她的目的已经昭然若揭了。
　　罗丝自己的种植技术要远远超过果木镇的那位来自法师协会的镇长，因为对方不管再怎么闹腾，施加给植物的魔力也不过是促进生长、普通层面上的改善口感罢了。
　　罗丝却已经做到了培育出只有神明和自然界才能创造出的……
　　含有魔力的造物。
　　既能作为食材，也能作为魔法材料——甚至要比魔法材料更加高级。
　　毕竟，里面蕴含的是可以通过饮食甚至被普通人吸收的活性魔力！
　　光是这一点，就是足够在前世的电视购物里推销的保健品用主持人夸张的语气反复强调十几遍的地步了。
　　但是，这不代表罗丝认为这个镇子上的果蔬没有被了解的价值。
　　任何有潜力成为“美味”的事物和已经被冠以“美味”名号本身的事物，罗丝都想要去了解。
　　这也是对多萝西有益处的！
　　多萝西失忆是因为灵魂的异常，灵魂的异常也会体现为情绪的不稳定。
　　这种时候，吃到美味的食物来保持灵魂的愉悦，罗丝认为对多萝西也是很有帮助的。
　　不，不管什么时候，人都应当尽可能地让自己去品尝美味！
　　这就是罗丝的观点！
　　带着多萝西走进了果木小镇之后，在镇口映入罗丝眼帘的，便是一连串的水果摊儿。
　　这是罗丝自打来到这个世界以后除去自己的地盘上见到的种类最丰富的水果了。
　　各种各样的成熟水果摆放在一排排的摊子上，摊子后坐着的水果摊老板，不少身上甚至都有着一定的魔力波动。
　　罗丝领着多萝西靠近了其中一个水果摊，转头看向了多萝西。
　　“想吃点什么吗？”
　　她轻声问着，多萝西原本想说不必，但是看着这琳琅满目的水果，小姑娘又不自觉地吞了吞口水。
　　“那就……这种黄色的、圆圆的吧。”
　　多萝西小声说道。
　　“噢，这个是丘陵蜜果，又叫金甜瓜，确实很好吃呢，”罗丝捏了捏多萝西的脸蛋，“这玩意儿的原产地覆盖了你的家乡，你应当是吃过不少的。”
　　“是这样吗，”多萝西看着圆滚滚的拳头大小的黄色瓜果上的网状纹，努力的回忆着，最后沮丧地摇摇头，“没有什么印象呢。”
　　“那也没关系，说不定吃到就想起来了，”罗丝把捏着多萝西脸蛋的手换成了搓她的下巴，“就算味道也忘记了那也没事，我觉得那反而更好……一个好吃的东西第一次吃到时的那份惊喜感，是不可替代的，同一种味道你要是能享受两次这种体验，连我都有些羡慕了呢。”
　　罗丝说着，看向了瓜摊后的老板。
　　“老板，来两个丘陵蜜果。”
　　瓜摊后的老板坐在躺椅上，原本似乎正在打瞌睡，被罗丝的声音惊醒，立刻出声。
　　“丘陵蜜果五个起卖，两个不卖……”
　　他这么说着，爬起身来，随后看到了罗丝和多萝西的模样。
　　还没等罗丝把“好吧那就来五个吧”的那句话说出口，那位老板似乎看到了罗丝身上的光明教会同款的牧师制服，微微愣住。
　　他盯着罗丝肩头、上臂的圣光圆环的标志好一阵子，立刻改口。
　　“啊，不好意思……我说错了，我说的是……呃，两个起卖，五个也卖。”
　　他这么说着，有些局促地站起来。
　　罗丝看着老板的模样，感到有些好奇。
　　“啊？这样啊……那就还是来两个吧，”罗丝说着，挠挠头，“两个多少钱。”
　　“那个，这个，大概是您觉得多少钱合适呢？”
　　老板的声音似乎有些不安。
　　罗丝听到老板的反问，反而有些乐了。
　　“嘿，真有意思，你开水果摊的，你问我多少钱合适？”
　　罗丝这么轻声笑着，老板的头上沁出一丝汗珠。
　　“啊，是是，”他弓下腰，挑起两个看上去最大的果实，伸手递给罗丝，“那就……两枚铜币吧……”
　　他这么说着，罗丝接过瓜拿手掂了掂，看着老板脚边的水果秤，轻轻地摇摇头。
　　“都不称一下啊……算了。”
　　她这么说着，把瓜抱在怀里，随后空出一只手拿了一把铜币，交给老板。
　　“差不多该是这个价……别这么小心翼翼的，我又不是坏人。”
　　罗丝这么说着，抱着两个瓜领着多萝西，离开了这个水果摊。
　　用魔力凝聚在指尖，轻轻地削开蜜果顶盖，露出了里面如蜂浆般香甜的、半流体的果肉。
　　“来尝尝吧。”
　　罗丝把蜜果递给了多萝西，多萝西回头看着那松了口气、仿佛逃过一劫似的老板，露出了不解的神情。
　　“老师，为什么那个老板那么害怕呢？”
　　“我不知道，也许是他对光明教会有什么误会吧，”罗丝随口说道，“毕竟这里离神圣利托帝国只有一日的路程时间，光明教会的人也不是不吃水果，可能会有时来这里采购吧。”
　　罗丝也大概猜出了，大概那些来这里的光明教会的家伙，对待这些卖水果的平民，可能并不怎么友善。
　　“这样啊，”多萝西这么说着，随后又追问道，“可是那些佣兵什么的，对光明教会的印象似乎都不错啊？”
　　“嗯……也许是遇到的人不同吧，”罗丝也有些不解地挠挠头，“或许到了神圣帝国境内我们就有答案了……总之快些吃吧，晚了就该不甜了。”
　　罗丝这么说着，自己也打开了蜜果，捧起之后凑上去轻轻地吸了口，甜美冰冷的果肉滑入了嘴中。
　　多萝西也依着样子照做，脸上露出了惊喜的表情。
　　“真的好甜！”
　　而没等师徒二人继续享用这份美味，很快……
　　街道的前方，就又传来了嘈杂的声音。

533 今天我就揍你了，谁来也不好使
　　罗丝对于打斗的声音和超凡者干架产生的魔力波动还是比较敏感的。
　　在深渊，每天都有魔族和魔物互相干架——此处特指的并非是不死不休、以命相搏的全力以赴的战斗，而是明显没有使出全力的充满余裕感却又十分激烈的斗争。
　　这在主位面其实相对少见，至少主位面的魔物之间不会为了“捕食”或者“争夺地盘”之外的理由干起来。
　　而深渊里魔物干架，甚至不需要理由。
　　一个眼神对视，只要实力差距没有超过一整个大境界，就能当场打一架。
　　并非是为了确认地位，只是单纯地会干架。
　　主位面的人类也很少做这种事情。
　　哪怕是尚武的瑞曼帝国，“决斗”这种对他们来说相当浪漫的事情，也是一年未必见得到几件的稀罕行径。
　　所以难得在主位面的大街上感受到了“干架”的波动，罗丝还是相当意外地。
　　虽然因为干架的两方实力境界都太低，也就刚刚能和深渊最下等的魔物碰一碰，导致差点让罗丝忽略过去。
　　“咦——有人打架啊？”
　　罗丝露出了好奇的神色，随后看向了多萝西。
　　“多萝西，要去看看嘛……只有精英级诶。”
　　多萝西原本对这种事情是没有兴趣的，她现在只想赶紧和罗丝老师找个下榻的地方然后同床共枕。
　　但是看到罗丝有些期待的样子，她还是点了点头。
　　“嗯，如果老师觉得精英级没有什么‘威胁’的话……”
　　多萝西这么说着，答应了下来。
　　而罗丝也十分高兴地三两下把瓜吃了个干净。
　　“哎呀呀，不会有任何事情的！”
　　随后，兴致勃勃地拉着多萝西上前。
　　出人意料的是，街上没有任何人在围观。
　　反倒是大家都躲得远远的。
　　甚至附近的水果摊儿都收摊了。
　　罗丝走在匆匆远离的人群之中拉着多萝西的模样，便显得十分怪异了。
　　但是罗丝同样也觉得其他人怪异。
　　这帮人……都不看热闹的吗？
　　抱着这样的心态，罗丝终于穿过了人群，看到了两拨正在交手的家伙。
　　令她意外的是，两边竟然都是穿着神圣利托帝国服饰的家伙。
　　肩头上都有着圣光圆环的标志——但又并非是光明教会本身的制式服装，而是略显华贵且浮夸的贵族打扮。
　　一边四人，一边七人，各有一架车辇。
　　精英级、正式级的扈从骑士们把圣光之力灌注在自己的兵器上，互相咒骂着劈砍着。
　　“你们这群该死的旧党……来这里也要找我们的麻烦吗？你以为你们提前等在这里，主教大人就会对你们有所青睐吗？”
　　“不过是区区一名子爵而已，竟然敢妨碍我们家大人、对我们迎接主教的行为指手画脚——这里可不是神圣帝国，真以为我们不敢动手吗？”
　　“混账东西，你真是需要被训诫！”
　　“无礼的家伙，竟然还有脸面举起自己手中的长剑！”
　　两边的人这么说着，罗丝看着他们肆无忌惮地释放着自己的超凡波动互相攻击、完全不在乎可能波及到周围的平民与建筑的样子，耸了耸肩。
　　“哎呀，我好像有点知道，为什么在这里，大家看见圣光圆环就像是看见瘟神似的了……”
　　罗丝这么感慨着，多萝西也轻轻地点点头。
　　“老师……这些家伙，也是光明教会的人吗？”
　　“不，这些家伙是神圣帝国的贵族，”罗丝捏了捏自己的鼻梁，“果然，贵族到了哪里大部分都是一个德行……”
　　她这么叹息着，随后看着这十一人的混战。
　　这确实是上不得台面的小打小闹，就算是叫多萝西看来，这也是想当贻笑大方的战斗。
　　但是对于此刻周遭的那些平凡的普通人镇民、最多到了学徒级的平民，这可是一场相当不幸的遭遇。
　　就像是在野外遇到了史莱姆一样，平平无奇，但是对普通人来说，这已经是到了大霉了。
　　两个骑士的剑撞在一起，一个骑士的剑被崩断，半截剑身倒着飞了出去。
　　带着圣光之力旋转着，飞向了路旁的平民。
　　“这地方的镇长也是，不管事的吗……”
　　罗丝低声叹息着，随后……
　　她宽大的袖袍里，伪装后的伊甸权杖滑落出来。
　　“嗡——”
　　断掉的半截骑士剑，仿佛突然失去了动力一样，悬停在了半空之中。
　　如果它并不属于一位使用圣光之力的家伙，那罗丝还没有这么轻松地能做到这一点。
　　但是这些家伙使用的都是明显是与光明教会有所渊源、但是又不那么正宗的圣光之力，罗丝就很容易做到这一点了。
　　伊甸权杖本身的位格就足以了。
　　甚至，她还能让在场其他的所有人停下。
　　虽然很热衷于看热闹，但罗丝还是更见不得这种肆无忌惮、毫不顾忌普通人的情景。
　　这在这个世界算是常态，不过……罗丝看见了，那她就不会让这种常态继续发生下去。
　　在场的十一人，两边的动作全部都停止了。
　　武器、四肢、法术，全部仿佛凝固了一样。
　　而这些人被阻止之后的第一反应……
　　竟然是一齐愤怒了。
　　“喂——是什么家伙做的！快点住手！”
　　“想找茬吗，我们神圣帝国的事情，也要掺和吗？！”
　　“别做的太过分了！”
　　尽管最强的只有精英级，那语气却和南索图亚常见的精英级的佣兵完全不同。
　　嚣张跋扈到了极点。
　　就连多萝西听了都微微皱眉。
　　“老师，他们好让人讨厌。”
　　多萝西轻声说着，罗丝轻轻地点头附和着。
　　“真是一群渣滓啊，虽然我时常庆幸使用圣光之力的标准不太严苛，但是看到这幅样子，我又真的有点希望那位光明神啊……好好地提高一下门槛吧。”
　　罗丝说着，叹了口气。
　　那些家伙似乎也发现了举着伊甸权杖的罗丝，随后……
　　他们身后的车辇的车厢内，先后传来了两声质询。
　　“外派牧师的衣服……你是哪个教堂的？现在还在南索图亚晃荡……这又是想做什么？”
　　“别妨碍我们，你也知道有外派的主教要回帝国吧！我们是在准备迎接主教大人！他今天就会到达这里！”
　　两个声音都比他们的扈从要内敛，却依然带着十足的嚣张。
　　罗丝听了这话，再度叹了口气。
　　“真是有够烦人的。”
　　她这么感叹着，随后摸了摸伊甸权杖。
　　“早知道，就搞身更高级的衣服了。”
　　罗丝通过两个人的话语，非常清楚地了解到了对方的意图。
　　他们大概认为，自己是某个想要回国的牧师、或者和他们同样的想要接近某位主教的家伙吧。
　　但是很可惜……
　　他们猜错了。
　　“喂，你这家伙，我在跟你说话呢——别以为你是教会的牧师就了不起，我也是在教会的骑士团待过的！”
　　“让我知道你隶属于哪片教区的话，你就死定了！”
　　两个自以为是的家伙还在聒噪，但是罗丝已经彻底不耐烦了。
　　和这种自以为是的愚蠢贵族打交道，是罗丝觉得最讨厌、最麻烦的事情之一。
　　原本吃到了美味蜜果的好心情，也一扫而空。
　　她默默地把伊甸权杖反握，伸出了手指，开始在两架车辇之间点来点去。
　　“小乌龟不许动点到谁就是谁。”
　　默默地念叨着没人听懂的音节，随后，罗丝的手指停在了被七人拱卫的那辆马车。
　　然后……径直地向前。
　　刚走没两步，之前被砍断了骑士剑的那名扈从就嚣张地上前。
　　“喂，牧师阁下，我们家大人问你话呢——大家都是主的子民，这么无礼不好吧？”
　　罗丝看了他一眼，原本想要骂一句“撒币”，但是思考了一下，自己的人设现在并不是如此。
　　于是，她换了一副嘴脸。
　　“你这连自己罪孽都不曾看清的家伙，也敢妄言主的性命？”
　　罗丝这么说着，狠狠地挥舞起了手中的伊甸权杖。
　　“咚！”
　　权杖准确地砸在了他的下颚上。
　　只是一击，就给这个精英级的家伙打得昏死了过去。
　　虽然罗丝不擅长近身作战……
　　但是那是相对于更高阶的战斗而言。
　　仅凭现在在场的所有人，甚至以果木镇为中心，周边几里地的范围内……
　　都还没有需要让罗丝谈“擅长与否”的家伙。
　　即使是罗丝最短的短板，对于他们来说，也是一座遥不可及的高峰了。
　　罗丝看向了在场的剩下的人。
　　正如她所料的那样，因为罗丝没有爆发出任何强大的超凡力量波动，仅仅是用神术隐匿地强化了自身的力量，这些家伙便不觉得自己完全敌不过她。
　　这个世界的超凡者，实在是太依赖于魔力的感知了！
　　偏偏对于罗丝来说，他们的魔力感知还实在是有点烂的出奇！
　　“竟然搞偷袭！”
　　“老大，你没事吧？”
　　“等死吧，混账家伙！”
　　剩下的家伙怒吼着，一拥而上，罗丝看着他们，相当优雅地用衣袖掸了掸光洁如新的伊甸权杖，就好像上面沾了什么脏东西一样。
　　“看来，你们确实都不清楚自己的罪孽啊。”
　　罗丝这么说着，向前迈了一步。
　　抬手，伊甸权杖和冲向罗丝的一个家伙的脑袋撞在了一起，恰到好处发生了又一声闷响。
　　“咚！”
　　又是一步。
　　这次的伊甸权杖，捅在了一人的肋下。
　　“啪。”
　　后颈、膝关节、鼻梁、心口。
　　鼓点般的声响响起，顷刻之间，这七人便已经尽数倒下。
　　罗丝来到了车辇之前，用伊甸权杖撩开了挡住车内景象的帘幕。
　　她看到的，是汗如雨下的一名大腹便便的贵族。
　　印着圣光圆环图案的袍子，都被他的肚子撑成了椭圆。
　　“看起来，你对教义里的‘节欲’，理解很有问题啊……子爵阁下。”
　　罗丝这么淡淡地说着，在对方开口之前，像是抽打棒球或者高尔夫一样，把伊甸权杖过肩放在身后……
　　随后，狠狠地打在了他的肥肉上。
　　“啊——！”
　　伴随着一声惨叫，这名神圣帝国的子爵痛的抽搐了起来，几乎要昏厥过去。
　　“你、你你你你……我要向你所在的教区投诉你！回帝国朝见时，我会全部告诉陛下的！”
　　他一边惨叫一边咒骂着。
　　“别叫了，你要真是什么大人物，也不需要迎接任何人了，只需要发出请柬就可以了，”罗丝冷冷地说道，“不过别担心，我不会厚此薄彼。主的教诲，会均等地降在你们这些需要被训诫的家伙的身上。”
　　随后，她看向了另一架白色的车辇和四个护卫。
　　那四人倒是十分识趣地丢下了手里的武器，举起了双手。
　　“都是误会……大家都是……都是同胞和兄弟姐妹……”
　　为首的家伙颤颤巍巍地说着。
　　大家都能意识到，被伊甸权杖打一下……很痛。
　　这帮家伙连打起架来，都是互相对着磕武器，哪里被人这么狠地打过！
　　这和在神圣帝国可完全不一样。
　　罗丝没有搭理他。
　　她跳下车，然后……
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　“若手足犯错，也当让他迷途知返。”
　　看着昏死过去的四个护卫，罗丝淡淡地说着。
　　她抬头看向了车辇，织金的帘幕竟然自己打开了。
　　里面走出来一个肥胖更加夸张的家伙，费劲儿地挪动着自己身躯。
　　“这位大人……我……我认识卡彭特主教，我是奉六皇子的命令来接他的啊……”
　　他挤出一个笑容，搬出了一个人名。
　　罗丝露出了若有所思的表情。
　　“哦，卡彭特啊、六皇子啊。”
　　她当然是完全不认识这俩家伙，只能摆出一副思考的样子。
　　敷衍了五秒钟之后，她露出了一个不屑的表情。
　　“那你有委屈尽管与他们说去吧。”
　　罗丝这么说着，随后抡圆了伊甸权杖对着他的身躯中段就是一下子，把这个家伙抽翻在地，像是个球似的滚了好几圈。
　　“我就在前面找个旅店住下，既然你说主教今天到……那让他到了尽管来找我谈好了。”
　　罗丝这么说着，声音冰冷而充满威严。
　　说完，她对着多萝西招了招手。
　　几乎满眼都是星星的多萝西小步跑过来，自然地挽上了罗丝的手。
　　“好帅啊……老师。”
　　她这么说着，仰起了脸，满脸都写着崇拜。

推书
　　从决斗都市开始直播打牌》
　　一名热爱打牌的普通玩家，穿越到了打牌至上的游戏王世界，好耶！
　　但是到处都是打牌要人命的黑暗决斗者，不好耶......
　　而且初始卡组还是一堆意义不明的凡骨牌堆，真的是非常不妙耶......
　　但是没有关系！
　　身怀版本唯一指定打牌直播间系统，只要不断决（整）斗（活），获得卡牌的道路就能不断延伸！所以......
　　“马利克！你看你领那几个贵物。还有你，人不人鬼不鬼的，就你还要对付我，嗷，在童实野市别让我看到你，看到你千年神器必须给你拽掉，必须打你脸！指定没你好果子吃！ ”
　　“你尽可来试试！哪怕我手牌为零，后场全空，我游霖一样一卡翻盘！魔法卡发动，真红眼融合！”
　　“强欲之壶救我！”

534 您一定是那位大人！
　　果木镇是没有魔法密林那样顶级的旅店的。
　　即使是全镇最好的下榻之所，也不过只需要一个银币一晚上。
　　不过罗丝还是选择了这里。
　　主要是因为这里有个马厩，不需要让那匹马儿四处乱跑了。
　　但是只有一点问题……
　　那就是这家旅店……或者说整个果木镇的旅店，都只有一种房型。
　　大床房。
　　罗丝原本是想订两间的，上一次和伊共处一室的尴尬几乎还历历在目。
　　但是多萝西以“怎么可以让老师破费”为由，非常果断地拒绝了这一点。
　　罗丝看着自家弟子这么强硬地反对，罗丝也只得依着她了。
　　“大概是这小姑娘害怕晚上独处吧……”
　　罗丝设身处地地想了一下，也就理解了多萝西的想法。
　　一个失忆了的小姑娘，灵魂又这么脆弱，能依赖和信任的又只有自己这个老师……
　　虽说自己住在她的隔壁一样也可以保护多萝西安然无恙，但是对于多萝西来说，心理上的感受可能完全不同！
　　罗丝觉得，自己还是照顾一下自家弟子的感受比较好。
　　因此，两个人也就顺利成章地住进了同一个房间内。
　　只不过坐在床上闭目养神的罗丝看着坐在房间角落里的多萝西时不时瞥向自己，随后露出一个浅浅的笑容的模样，总觉得哪里怪怪的……
　　好像她非要和自己一个房间，是另有所图一样。
　　“一定是自己想太多了，多萝西能有什么坏心思呢……”
　　罗丝摇摇头，为自己竟然产生了怀疑自己弟子的心思感到了一丝不悦。
　　在此处慢慢地闭目养神，罗丝也并非是在单纯地休息。
　　她在慢慢地调整自己的“气息”。
　　这是她第一次要去到光明教会大本营的范围内，罗丝不是很能确定，自己究竟能否顺利地瞒过光明教会。
　　尽管瞒过大部分人，自己的伪装已经足够出色了，但那毕竟是光明神的教会。
　　自己的圣光之力究竟并非是依靠着信仰得来的，也没有经过正规的教会的仪式，万一光明教会有什么特殊的确认方式和先进的探查手段，很容易让自己露馅。
　　在这种事情上罗丝可是不怎么怕麻烦的，因为她知晓，被发现了之后，那才是真正的麻烦。
　　特别是经过了在砂之遗迹里被艾洛族摆了一道之后，罗丝更加不敢大意。
　　在遗迹里被那些佣兵发现了身份尚有斡旋的余地，但是在光明教会的地盘被人发现是魅魔……
　　罗丝觉得自己应该要被烧成十二分熟，烤的外焦里也焦。
　　所以，罗丝要把自己的灵魂、魔力真的变成一个彻头彻尾的“光明教会”的信徒和牧师应该有的样子。
　　首先自己的种族特征绝对要藏好。
　　其次是深渊气息，百分百不能泄露。
　　之后是使用其他魔力的气息，也要掩盖——虽然没有被人发现是魅魔那么严重，但是修行圣光之力以外的力量，对于教会在职人员来说也确实是无法容忍的一项罪行。
　　光明教会对待自己内部的超凡者，可谓是十分严苛。
　　当然，今天的遭遇让罗丝知道了如果你是神圣帝国的贵族的话，可能要求便会相对地要松一些。
　　不过这可能也是那些家伙没有什么太过高深的力量的原因。
　　光明教会没有管辖他们行为的意图，自然应该是没有把他们当自己人的意思。
　　自然也不会给他们太过高深的力量和技巧。
　　当然，罗丝还不晓得那个即将到来的主教会是什么态度，又将会是一副什么样的德行。
　　不过跟光明圣女的短暂接触罗丝觉得……通过圣女对待教会的看法和做法，大概就算是“自己人”的神职人员，恐怕也没有那么乐观。
　　“希望来的是个性格还算不错的家伙吧。”
　　罗丝这么叹息着说道。
　　尽管跟那两个不开眼的贵族放了狠话，但是对于罗丝来说，如果那个主教真的觉得被薄了面子非要和自己动手……
　　一阶传奇或者史诗级的高手的攻击，自己虽说绷得住，但是很容易露馅。
　　更何况还有多萝西……只能寄希望于这个小姑娘吸收过伊甸权杖的圣光之力，因此可以连传奇级的圣光波动都不受影响吧。
　　时间慢慢往后推移，当黄昏近夜、太阳已完全消失在地平线上之时，窗外的余晖由橙红也变成了青黑，仿佛太阳在缓缓熄灭。
　　罗丝也终于睁开了眼。
　　“多萝西，来客人了。”
　　她这么轻声说着，坐在角落里一直托腮看着罗丝闭目养神的小姑娘立刻站了起来。
　　“是，老师。”
　　小姑娘快步跑着，来到了旅店的房间门前，轻轻地打开了房门。
　　她将木门半开，看着后面站着的，是两个巨大的、肥胖的人影。
　　“咦……是白天被老师抽飞的两个人。”
　　多萝西露出了好奇的神色。
　　而在两人的背后，出现一个带着白色头冠、身着素雅的白袍、胸口和头上印着圣光圆环的中年人。
　　他的面容方正，看上去极为正直，从两个贵族身后缓步迈出。
　　身上的圣光波动温和中正且平稳，即使靠近了多萝西，小姑娘也没有感受到任何威胁。
　　“老师……也就是说，你是白天动手的那位的弟子咯？”
　　多萝西看着这个中年人，也猜测到了对方大概是确实是一位大人物，尽管对方身上的气息十分平静甚至温和，但是她还是禁不住往后退了一步。
　　但是随后，她想到了罗丝老师就在屋里，便站定了，点了点头。
　　“是的，老师便在屋子里。”
　　多萝西轻声说着，侧开身子。
　　“阁下是来找老师的吗？”
　　主教轻轻地点点头，多萝西迟疑了一下，随后转身带着他向屋里走出。
　　那两个贵族站在门口，并没有跟进来。
　　虽然是相对高档的旅店，但是房间也没有多大，只是两步，就从门口走到了床上。
　　很快，主教便看到了在床上盘着腿，身前放着一根样式普通的牧师手杖的罗丝。
　　罗丝也睁开双眼，看着这位不知名的主教。
　　她一时间也没琢磨好该怎么应对他。
　　自己现在穿着外派牧师的袍子，波动也只有精英级，按理说应该是要尊敬一点的。
　　但是之前打人的时候一不小心狂过头了，如果那两个贵族把自己的话语如实转达，自己现在毕恭毕敬地，前后人设多少有点不一样。
　　所以罗丝思考的是，自己是装作和对方平起平坐呢，还是干脆更倨傲一点呢？
　　毕竟越往上的人员越不好伪装——倒不是罗丝不了解高阶的光明教会人员应该做什么，主要是因为……
　　越往上人越少。
　　她这一副普通牧师打扮，首先就得刨掉那些圣骑士、苦修士的家伙。
　　历代红衣主教就那么一只手的数，枢密主教雷打不动的三个，教皇一个圣女一个……
　　这装谁的合适啊！
　　年龄、性别百分百都合适的，肯定就是光明圣女，但……
　　她给罗丝自己抓了！
　　罗丝的脑瓜子飞速地转着，同时她也故弄玄虚地盯着那位主教看。
　　三秒过去，罗丝还没想出什么好的主意。
　　但是，在她的对面……
　　那名主教扑通一声就给罗丝跪下了。
　　“所长大人，我全招了，我这次主动调动回来，便是想在帝国的六皇子和八皇子之中选择一个扶持，以便稳固自己的位置。”
　　“但是我在南索图亚真的没有辱没主的荣光……那两个蠢货来找我，也是自发的行为。”
　　“我也决计、决计没有觊觎教皇之位的意思。”
　　“这些年我在南索图亚也没有额外多收税金、没有懈怠宣传教义……”
　　“所长大人……您就放我一马吧。”
　　他沉痛的、诚恳的对着罗丝说道。
　　坐在床上还没编好套词儿的罗丝脸上露出了懵逼的表情。
　　“哈——？”
　　所长……又是什么玩意儿？
　　罗丝的脑海里快速过了一遍整个光明教会的组织构架，能让一个主教这么害怕还叫所长的……
　　不对，不需要别的条件，所长大人这四个字，整个光明教会就跟教皇大人一样，属于一个时代只特指一人的称呼。
　　“异端审判所”的领袖，专门负责猎杀异教徒、肃清叛徒，统率着堪称光明教会特种部队的“审判牧师”与负责训练并有权力“裁决”骑士团、甚至在特殊情况下可以享有教皇权限、对苦修士们下令的实权人物。
　　只有信仰足够坚定、实力足够强大、手腕足够强硬的家伙，才能坐上那个位置。
　　历史上，甚至有审判所的所长亲手吊死枢密院主教和红衣主教的例子。
　　对内肃清、对外排异，这边是异端审判所。
　　神秘、强大、残忍。
　　这就是外界对于这个组织的第一印象。
　　理论上，要是光明教会全力和深渊魔族开战，负责杀掉“魔族总顾问”这种听起来就是幕僚长还兼任“拷问部”这种情报部门首脑的家伙的，应该也是审判所的责任。
　　所以罗丝听到这个称呼，很难不惊讶出声。
　　而就在罗丝拖长了尾音发出了疑问之后，这位主教的脸色变得更加惨白，哆哆嗦嗦地说不出话来。
　　想想也可以理解，审判所是一个综合了东厂和锦衣卫的机构，主教可以约等于地方三四品的大员。
　　现在的光明教会和神圣帝国都是权力交接动荡之际……
　　这相当于是某地巡抚正准备回京述职顺便结党营私，还没到河北，就在洛阳驿站就听见你属下跟你说，东厂厂//公打算见你一面，就在前头客栈等着。
　　哦对了，这个厂//公还是大内第一高手。
　　换心理素质差一点的，可能当场就找根绳子吊死自己了。
　　这位主教还能撑着把词儿说完，已经是心理素质过硬的典范了。
　　但是罗丝的这个疑问，毫无疑问是摧毁他心里最后防线的稻草。
　　这位主教哆哆嗦嗦地把头上的白色头冠摘下放在身旁，慢慢地俯下身子。
　　“所长大人……我……我……我真的没有其他要交代的了……”
　　“我的信仰是无比的虔诚的，我从未令主蒙羞过……我所作为的一切，都是希望能更好地传播主的荣光。”
　　看着这个主教这么颤颤巍巍的模样，门外的两个贵族也基本上吓得扶不住门框了。
　　他们肥硕的身躯仿佛要融化一样，几乎要瘫倒在地上。
　　身为神圣帝国的贵族，他们也很清楚异端审判所是个什么地方。
　　想到他们甚至还指使手下对异端审判所的所长动手……
　　两个人甚至已经害怕到有点想笑了。
　　别说是区区一个子爵，就算是神圣利托帝国的宰相、皇子甚至是陛下，看见了审判所所长，恐怕都不敢让自己部下上前吧！
　　被烧死在异端审判所的皇子、重臣不在少数，虽然现在没有皇帝，但大家其实都明白……真要是要有，那也可以有。
　　看着三个人噤若寒蝉的样子，多萝西站在了自家老师的身后，也露出了更加痴迷的表情。
　　原本还以为来了个“大人物”，没想到老师什么也没做，就把他们吓成这样了！
　　果然……老师很厉害呢！
　　而且异端审判所，听起来不仅仅权力很大，而且是个很冷漠、冷酷的机构。
　　不可避免地，多萝西想到了之前一路上老师的温柔，想到了帐篷里老师的羞赧。
　　多萝西咬住了下唇，觉得自己的心跳更加地有力了。
　　不过罗丝倒是没有注意到身后多萝西灼热的目光，她只是终于调整好了自己的心态。
　　扮成异端审判所的所长，好像确实是件风险很大的事情……
　　不过，这个所长，罗丝回忆了一下，似乎是除了教皇、圣女，没有人能够知道他的真面目。
　　教皇目前处于一个死了半截的没埋的状态、圣女位于赫兰贝特镇……
　　换句话说，能拆穿自己的人，只有异端审判所所长本人！
　　这么仔细评估一下风险和收益……
　　扮成异端审判所的所长，简直是稳赚不赔。
　　所以罗丝调整了一下脸上的表情，变得冰冷而淡漠。
　　“起来吧，我并非是为了你而来的。”
　　“你还不够格。”
　　罗丝这么说着，尽管话语之中多少带了点蔑视和轻蔑，但是那位主教却仿佛被大赦了一样，重新抬起了头，瘫坐在了地上。
　　“呼、呼……哈，是，所长大人，是我太自以为是了……”
　　他这么说着，脸上竟然出现了一丝诡异的潮红。
　　那是受到了过度惊吓之后终于松了口气，脸上反红的样子。
　　罗丝看着他的样子，也重新托起了腮，随后露出了好奇的神色。
　　“不过，我很好奇……你是如何看破我的身份的。”
　　罗丝这么问着，这一问让刚刚松了口气的主教再次脸色苍白了起来。
　　“这个……这个……”
　　“说就是了，”罗丝继续说道，“我看起来有那么小心眼吗？”
　　“啊，是，您没有的，”主教从地上爬了起来，站起来像是交代自己迟到原因的小学生一样，支支吾吾地说道，“那个……我主要是感受到了您的‘断罪手杖’和‘恩慈鞭笞’的气息……”
　　罗丝愣住了。
　　“你能看破这个的伪装？”
　　罗丝举起了手中的伊甸权杖，好奇地问道。
　　虽然这玩意儿完全不是什么“断罪手杖”，但是现在它根本就是普通的手杖……
　　“所长大人，不是我感受到的，”他从脖子上掏出了一个圆环样式的吊坠，“我曾经因为传教有功得到过教皇冕下的恩典，赐予我‘圣器’……我从圣器之中，感受到了它向您面前的手杖臣服的气息……高于圣器位格的准神器，数量并不算多。”
　　“还有您藏在袖子里的‘长鞭’，也是同为圣器的存在，”他毕恭毕敬解释道，“同时能持有手杖样式的准神器和长鞭样式的圣器，我只能猜测到是您……”
　　罗丝听到他的话，嘴角有些抽搐。
　　自己上次用完鞭子没收回空间里确实是败笔了……不过得亏刚才加伪装气息的时候，把鞭子也加上了。
　　但是魅魔族的圣器被当成异端审判所的圣器，罗丝多少还是觉得有点好笑的。
　　她想笑，但是笑不出来。
　　听着对方一本正经的、头头是道的分析，罗丝叹了口气。
　　“仅仅是这样……还不够吧？”
　　罗丝继续问道。
　　“所长大人您所言极是，”这名主教点点头，“我最开始听到您的行事风格，就已经猜测您可能是来自异端审判所了，因为最近……最近有传言说您和您手下的审判官们，都十分活跃。”
　　他小心翼翼地说道。
　　“啊，正值这种时局，我们活跃是应该的啊，”虽然完全是第一次听说异端审判所最近很活跃这件事，但是罗丝还是非常自信地表现出了一副“我完全明白”的样子，继续说道，“不过不用担心，我们不会过多干涉的……看到是我的话你也能明白吧——我有必要大费周章等在这里吗？卡彭特。”
　　罗丝眯起了眼睛，随后轻轻地敲了敲手杖。
　　“不过，出来一趟确实看到了很稀奇的景象啊——此间的居民似乎对我们教会的人和神圣帝国的人不甚满意啊……这是怎么回事呢，卡彭特？”
　　“您所言极是，”主教听着罗丝叫破自己的名字，连连点头，汗如雨下，“是我识人不明……我会好好管教门口那两个家伙的，他们竟敢对您不敬……”
　　“不是对谁不敬的问题，德行教典，第四章，慈爱，第五条，”罗丝熟稔地报上了自己脑海里的知识储备，“‘对于神的子民，要等同地视作兄弟姐妹对待，无论是否得到了神的恩典。’”
　　罗丝轻声说着，摩挲着手杖。
　　“要慈爱啊，卡彭特，要慈爱。”
　　“他们既然是认识你的，又能使用主恩赐的力量，你要教诲他们，对吧？”
　　罗丝这么说着，卡彭特一个劲儿地点头。
　　“我明白我明白我明白，我会好好教诲他们的！”
　　卡彭特这么说着，看向了门口的两个肥仔贵族。
　　这两个家伙立刻字面意思上连滚带爬地滚进了房间里。
　　“所长大人……我们已经明白我们犯下了怎么样罪行，我们愿意更改我们愚蠢的过往！”
　　“请您宽恕我们吧！”
　　他们胆战心惊地说道。
　　罗丝看着他们良久，随后挥了挥手。
　　“多读点教典，不要再令教会和主的光辉蒙尘的事情了。”
　　“至于已经损毁的，我不再追究，但是你们要自己弥补回来。”
　　“另外，不是我宽恕你们……是主宽恕了你们。”
　　罗丝神神叨叨地说着，两个胖子趴在地上也使劲儿地点头。
　　“明白的，我们都明白的！”
　　“那就走吧，我和卡彭特主教还有事情要谈——记住，出去以后不要透露我的身份。”
　　死里逃生的这一次，尽管罗丝什么也没对他们做，但是却已经足够让他们改头换面了。
　　这比真的抓他们进异端审判所折磨一通都管用！
　　罗丝看着他们远去的肥胖身影，继续看向了卡彭特。
　　这个主教笔直地站在原地，比圣殿骑士团的新兵站得都直。
　　“卡彭特，说说你认出我的真正理由吧？”
　　之前卡彭特的理由确实足够充分了。
　　但是罗丝还是不信。
　　因为这家伙太笃定了。
　　流言、准神器……这些能证明身份，却不足以让卡彭特直接进来就直接磕头求饶。
　　卡彭特听到这话，脸上露出了一丝苦笑。
　　“果然瞒不过您啊……”
　　“其实，我是感受到了您身上的气息……”
　　“虽然所长大人您压制了自己的实力位阶，但是圣光的‘纯度’却没有改变。”
　　“这样令我能禁不住产生膜拜感觉的圣光，一定是修行过至高神术的人才有的，”卡彭特说到这里，犹豫了一下，“我知道这确实不是一般的主教应该知道的事情，但是我确实面见过教皇冕下、听过霍尔斯大主教的讲座……所以我能分辨出来。”
　　“圆环吊坠也告诉我，这并非是我的错觉。”
　　“所以……我在进门之前就知道，您哪怕不是所长大人，也一定是那几位中的一位！”

535 由罗丝而起的波澜
　　“哎呀呀呀——”
　　送走了卡彭特之后，罗丝揉了揉自己的眉心，感觉更加头疼了。
　　成功地忽悠过去了卡彭特主教，但是这并非是罗丝的本意。
　　虽说是权衡了一下装成“异端审判所所长”的利弊，感觉一般情况也不会被揭穿，毕竟自己“警告”了他们不准透露之后估计这几个人也不敢乱说……
　　这对自己来说似乎没有什么损失。
　　但是这终究还是埋下了隐患。
　　这就意味着自己这次神圣帝国之旅，与光明教会高端力量接触的可能性，又增添了几分。
　　这在罗丝看来是本应该避免的。
　　“事到如今，也只能走一步看一步了，”罗丝叹了口气，“现在光明教会和神圣帝国又这么乱……希望那位所长大人抽不出身来注意我吧。”
　　多萝西看着自家老师的模样，也露出了微微惊讶的表情。
　　“老师，您难道不是异端审判所的所长吗？”
　　听到多萝西的问话，罗丝也感到十分震惊。
　　“这你也能信啊，”她使劲揉了揉小姑娘的脑袋，“我和那家伙差得远了……”
　　多萝西露出了一个有些不好意思的表情。
　　“我……我记不得了嘛。”
　　“异端审判所所长那么可怕的人，我可做不到，毕竟我完全不擅长拷问相关的工作，”罗丝挠了挠头，“但是相反的，那家伙听说很称职呢……”
　　关于异端审判所的所长，虽然神秘，但是也有许多“传说”在大陆上流传。
　　和历代曾经吊死枢密主教、逼死帝国皇子的功绩卓越的前辈不同，这一代的异端审判所所长，虽然没对什么特别赫赫有名的大人物下手，但是却更加“臭名昭著”。
　　首先是他足够神秘。
　　虽说历代审判所所长都不会公开抛头露面，但是大多信息还是知道的。
　　多高多重、善用什么类型的神术、是男是女，不知道具体样貌与秉性，但总归是有个大概的轮廓。
　　但是这一代异端审判所所长……
　　关于他流出的信息，几乎为零。
　　能够确认他身份的，便正如卡彭特所说的那样，要通过气息、纯度和神器来判断。
　　所以其实决定叫破对方身份的时候，卡彭特主教也下定了很大决心。
　　因为这代异端审判所所长没有任何信息流出的主要原因，并不是因为他如现任教皇一样，深居简出、几乎不见任何人。
　　相反，作为一个异端审判所所长，他十分活跃。
　　经常亲自出手拷问、处决异端，甚至时不时会去大陆上溜达一圈解决一下手下们没有解决的问题。
　　而他的信息持续保密的原因就是……
　　对于这位所长来说，拷问、抓捕、审讯、追击……基本都可以和处决划等号。
　　目前除了极个别无法弄死的人被他关进了暗无天日的审判所地牢之外，基本上让他出手和与他有直接接触的非教会高层……
　　都死了。
　　他把异端审判所这个本就有些恐怖色彩的集情报、关押为一体的组织，所盯上的目标的生还率凭借一己之力下拉好几个百分点。
　　传闻，在本代教皇不再露面和公开活动之前，特别叮嘱过他一件事。
　　“主教和主教之上的，别杀得太快了。”
　　这句话是否真的由教皇本人说过有待考证，毕竟听起来有点像是黑色幽默。
　　但是这种冷笑话一般的流言能流传甚久，本身就说明了一个问题。
　　他实在是太凶残了。
　　冒充这么一个凶残的家伙，罗丝难免会有心理压力。
　　当然往好处想想……至少想要质疑她身份真实性的家伙，会承受更大的心理压力。
　　更何况虽说自己确实不擅长拷问，但是好歹也是魔王军正式的首席拷问官和拷问部部长，两年工作经验没有让她获得任何拷问技巧，但是……
　　怎么装着自己会拷问懂情报，罗丝发现，自己好像十分擅长！
　　这不就是自己一直在做的事情嘛！
　　想到这里，罗丝也不免有些释然了。
　　“兴许真的能行呢。”
　　她这么想着，随后也就放松了。
　　“好了，别想太多了，”看着依然若有所思地多萝西，罗丝从床上跳了起来，“我们来吃东西吧！”
　　说着，罗丝从随身的空间里取出了一堆食材和简易的炊具。
　　房间十分宽敞，容得下她用这些便携式的厨具做一顿简单而丰盛的晚餐犒劳一下自己。
　　看着自家老师的动作，虽然失忆了，但是多萝西刻进脊髓里的反应还是让她禁不住吞了吞口水。
　　“咕——”
　　肚子也叫了起来。
　　甚至她能意识到接下来自己会品味到美味，已经情不自禁地期待了起来。
　　多萝西也便不再思考，自己的老师究竟是谁了。
　　不过根据卡彭特的说法与态度，和罗丝锐评异端审判所所长时虽然感觉对方麻烦但是完全没有太过在意的样子……
　　多萝西推断，自己老师应该是差不多位阶的存在吧？
　　兴许是枢密主教或者红衣主教。
　　不过多萝西的这个推论倒是还真没错。
　　因为罗丝在魔王军的地位和工作性质，本质上还真和异端审判所的所长差不多！
　　只不过是另一个完全对立的势力罢了。
　　不过感受着此时肚子里的馋虫和有些兴奋的自己，多萝西思考了一下……
　　她觉得自己老师多半是搞内政和后勤的吧？
　　至少得兼职个伊甸宫厨师长。
　　她这么思考着，静静地看着自己的老师操作了起来。
　　罗丝所在的这间房间里，又是一片安静祥和。
　　但是，罗丝终究还是低估自己的谎言所造成的影响力。
　　归根到底，罗丝虽然某种意义上对“情报工作”有着超越这片大陆的理解，能够看着地图就把情报编出来，但是正因如此，她也会忽略正常的情报机构是如何运转的。
　　毕竟她在拷问部没有一个正经部下，唯一在编制的正经下属是库露露那个怎么看都问题很大的家伙。
　　而这也就导致了，罗丝无法注意到一点。
　　那就是果木镇的地理位置有多么重要。
　　作为一个被法师协会的法师控制的“中立小镇”，位于靠近神圣帝国和南索图亚联合王国边境线上的小镇，距离金鸢尾王国的距离也并不远……
　　这里表面上是个以种植业为主的小型镇子，实际上，它也有着一个隐藏的功能。
　　那就是南索图亚官方默许存在的“情报交换点”。
　　这里聚集着的“情报人员”，比罗丝想象得多的多。
　　尤其是原本这里就因为卡彭特的即将到来，很多组织和势力都加派了自己的情报人员！
　　光是光明教会和神圣帝国方面，就因为如今派系斗争愈发剧烈，各家都派出了自己的私探，聚集了恐怕有十余人之多。
　　这还不算上金鸢尾、法师协会、再加上南索图亚自己安插于此的暗桩。
　　从她自大街上出手教训那几个家伙开始，到卡彭特主教上门谢罪，都有无数人默默地注视着这一幕。
　　而看着卡彭特主教如蒙大赦离开旅店之后，来自各个势力的探子也都行动了起来。
　　神圣帝国方面，无论是亲卡彭特的六皇子与八皇子两个派系，抑或是保持中立的一些贵族派系，或者是大皇子、三皇子的派系，都十分紧张地向着自家主子汇报着一点。
　　“在果木镇，有令卡彭特主教都要卑躬屈膝的一位女子出现了！”
　　“卡彭特主教似乎受到了什么警告，或许不会再支持和参与接下来的争斗了！”
　　而正如为了印证他们所想一样，接下来的那些被派来迎接主教的小喽啰，行径更加诡异了起来。
　　这些嚣张跋扈、短视贪婪的贵族，竟然老老实实地来到了街上，挨个摊子地结清了自己以前吃拿卡要的欠款。
　　甚至还诚惶诚恐地向果木镇的居民道歉，包下了几个水果摊的水果分发给居民和旅客，宣传光明教会的教义。
　　慈爱、慷慨，就好像他们真的是一群虔诚而善良的信徒一般。
　　甚至卡彭特主教都和他们一起亲力亲为地做这种事情。
　　这多少让大伙有点大跌眼镜了。
　　看到了自家情报人员传回的讯息，位于神圣帝国的那些贵族、皇子们，一时间甚至有些不敢轻举妄动了。
　　而光明教会之中，原本打算争取卡彭特的其他主教，甚至几位红衣主教，也一时间有些心惊胆战。
　　虽然他们未曾见过卡彭特所见到的景象，但是作为和卡彭特地位差不多或者高上一些的家伙，他们很快就能想明白，卡彭特吓成这样，大概是遇到了谁。
　　三位枢密主教都已年逾一百，街上看到的却是一个小姑娘……
　　几个骑士团的团长唯一的小姑娘现在在陪光明圣女在魔族的领地坐牢……
　　剩下的枢密主教、红衣主教都在教皇国境内……
　　那么结论显而易见。
　　肯定是还不知道性别的那位大人物了……
　　考虑到那家伙十分吓人，大部分有点脑子的主教都做出了和卡彭特相似的推论。
　　“是异端审判所的……那位大人。”
　　自教皇销声匿迹之后便也一直致力于对外清算异端的所长大人，竟然又开始针对内部活动了起来，这可不是一个什么好消息！
　　实际上他们大部分人敢于现在拉帮结派为下一任教皇的事宜奔走、在神圣帝国的皇子夺嫡立储一事上颇为肆无忌惮地指手画脚，也是看准了这位所长大人似乎无心插手教会内部的事宜。
　　如今这陡然敲打了一下卡彭特，几乎也是在敲打剩下的所有人。
　　像是暗处一直眯着的那双眼睛睁开了，打量了一下自己，提醒着所有人……
　　“异端审判所，在看着你们呢。”
　　就连异端审判所内部，都接收到了这个讯号。
　　“所长大人是打算插手近期教会内部的事情了吗？”
　　“果然，去魔族的领地查看光明圣女的情况只是一个幌子啊！”
　　“那我们应该做什么？”
　　“自然是做好准备，等待大人的命令——大人可不喜欢等待，别忘了！”
　　一个个精锐的异端审判所小队成员，都跃跃欲试了起来。
　　他们也已经压抑了太久了！
　　而这份波澜还不仅仅只局限于光明教会内部……
　　南索图亚的国王听说了果木镇的事情之后，原本已然打算出征的他又沉寂了一会，竟是又将自己的出征计划延后了。
　　加上受重伤回来的奥斯迈达，原本能轻松镇压的叛乱，竟然是又延后了。
　　“光明教会……唉……”
　　南索图亚的老国王叹息着。
　　同样受到了果木镇情报人员情报影响的，还有……金鸢尾王国。
　　依旧侧卧在床榻上的玛利亚·戴娜女士看着刻印在卷轴上浮现的字符，慢慢地眯起眼睛。
　　她轻轻地烧掉卷轴，看向了自己身前的女子。
　　“嘉兰……最近我一直听到一些传闻。”
　　“多萝西那丫头啊，似乎还过得不错。”
　　“我一直是相信你的办事能力的，嘉兰，但是……”
　　她轻轻地站起来，挑起跪坐在地上的嘉兰的下巴。
　　“你好像，让我失望了啊。”
　　作为呈上情报的人员，嘉兰自然也是知道玛利亚·戴娜看到了什么内容。
　　金鸢尾的情报人员汇报过来的讯息，要比其他情报人员多了一个点。
　　那就是“多萝西”。
　　他们除却和其他人一样将罗丝当做了光明教会的大人物，还额外认出了自己的……王女阁下。
　　这毕竟是金鸢尾唯一的王女。
　　就连民众大多都知道多萝西的模样，他们作为情报人员，怎么可能不认得？
　　更何况罗丝完全没给多萝西上任何伪装。
　　听到玛利亚的话语，嘉兰看着这位现今金鸢尾实际掌权者的眼眸，沉默了一会……
　　随后，她咬住了下唇，作出了回答。
　　“是属下的失职……属下会处理好这一切的。”
　　“哈，在一个枢密主教级别的光明教会高层的眼皮下‘处理’吗，”玛利亚轻声笑道，“你最好知道你在说什么……嘉兰。”
　　而嘉兰闻言，又是沉默了一会，随后点点头。
　　“属下明白。”
　　“但是……没有问题。”
　　她语气坚定地说道。

536 看好了，多萝西，我只演示一次
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　次日清晨，罗丝为了防止再次遇到卡彭特主教和那两个不知名的奇怪的神圣帝国的贵族，天刚刚蒙蒙亮，就带着多萝西早早地出发了。
　　她实在是不想再次感受一遍尴尬了。
　　被人当成异端审判所所长虽然某种意义上挺爽的，但是也充满了各种麻烦。
　　而罗丝走出了旅店之后，却发现果木镇的果农和商贩们，也已经早早地开始了一天的劳作。
　　看到罗丝走出了旅店之后，不管是正在运输果子还是开张出摊的人们，都露出了热情的笑容。
　　“大人，您要离开了啊？”
　　“带点水果吧——这是我们果木镇的特产！”
　　“现在可正是下水果的季节呢。”
　　这些朴实的家伙围了上来，纷纷拿出了事先准备好的水果。
　　他们没办法像那些探子和大人物那样，知晓事件的详细讯息并推导出事情的全貌。
　　但是这些居民也并非是瞎子和傻子，为什么那些平日里嚣张跋扈的贵族如今态度一百八十度地转变，缘由还是很轻易地就能想明白的。
　　当然是因为昨天在街上当众教训了他们的那位大人了！
　　哪怕是不知道发生了什么，稍微一思考也能明白的。
　　罗丝原本还想婉拒，但是这帮居民似乎算准了她和多萝西的性子，把东西一股脑地都塞进了原本躲在罗丝身后的小姑娘怀里。
　　“哎呀，小姑娘长得真可爱，是大人的妹妹吧？”
　　“真是俊秀又美丽，一看就不是普通人家的闺女！”
　　多萝西看着一个个放进自己怀里的袋子，听着热情的话语，有些晕头转向地看向了罗丝。
　　“罗丝老师……”
　　她有些求助似的说道。
　　罗丝也只好笑着摇摇头。
　　“姑且收着吧……总之谢谢各位了，这么大费周章地送行。”
　　罗丝和周围的居民客气了起来。
　　同时心里也颇为触动。
　　她昨日做出那些举动，其实并没有想太多。
　　但是还是切实地给这里的居民，带来了一些翻天覆地的影响。
　　“果然‘身居高位’之后，有些事情就身不由己了。”
　　罗丝不由得感慨着。
　　自己只是作为“异端审判所的所长”稍微和那几个贵族谈了几句话，恐怕他们接下来这辈子都不敢再作威作福了。
　　这还建立在是自己是个假冒的异端审判所所长的基础上的。
　　“接下来还是谨言慎行一点吧。”
　　最开始的打算是扮演一个普通的外派牧师，后来在南索图亚的禁地黑湖泥沼不得不出手之后更正为了某个主教，离开了那帮佣兵之后想把身份扭转过来没多久，就又被迫扮演起了异端审判所的所长……
　　虽说无意间做了一波好事也很让罗丝欣慰，但是总体上，罗丝还是觉得非常头疼的。
　　甚至正是因为连无意间都能改变一个小镇居民的日常生活与命运，才更加直观地让罗丝体会到了，自己扮演的是一个多么了不得的人物。
　　“如无意外，接下来还是继续扮演普普通通的外派牧师吧……”
　　她这么叹息着，加深了自己身上的伪装的层次。
　　这也是唯一的好处了。
　　卡彭特主教的话语也算是帮助罗丝在扮演普通光**会的牧师一事上进行了一次查缺补漏。
　　现在的罗丝，无论是“圣光之力”的浓度还是位阶，抑或是“伊甸权杖”的气息封锁等级，全部上调了一整个档次。
　　对于罗丝来说，这已经是哪怕教皇站在她面前，她都有自信绝对不会被看出破绽的伪装了！
　　除非是那个等级的存在一开始就打定主意认定了她有所隐瞒，带着这样的目的去探查，才有可能探查出一丝端倪。
　　应付完了果木小镇的居民之后，牵着马上路的罗丝没走多远，就立刻启动了自己的顶级完备伪装。
　　马上进入光**会的地盘、神圣帝国的境内，她绝不容许自己再出什么岔子了。
　　而罗丝并不知道的是。
　　在她前脚离开了果木镇没多远之后，后脚……
　　一些穿着灰色袍子、带着面罩的家伙，就进入到了小镇之中。
　　数量有六人，似乎分成了两人一组的三个小组，迅速调查并控制住了原本也打算离开的卡彭特主教和那两位贵族。
　　昨天住过罗丝的房间里，身为史诗级却一动也不敢动的卡彭特主教与两位贵族，看着面前的六个人灰袍人，露出了绝望的表情。
　　他们都知道这道上面绣着暗金色圆环的灰袍代表了什么……
　　这是异端审判所对教会内部、神圣帝国内部进行肃清的“审判人员”的装束。
　　灰袍对内，紫袍对外。
　　暗金色则是代表他们是嫡系与精锐。
　　两人一组，可以敌传奇、杀史诗。
　　三组配合，哪怕是传奇级高阶也未必是对手。
　　这样的精锐，整个异端审判所只有十四组，五组对内、九组对外。
　　一下出现了三组，除了侧面印证了昨日少女的身份绝对是那位所长大人之外，也让几人原本好不容易放下的心再度提了起来。
　　虽然那位“所长大人”说是要放过自己了，但是也没完全把话说死。
　　他们几人不禁怀疑起了自己是否是昨天的表现不够好，没有把握住最后一次机会，导致所长大人彻底对自己失望了？
　　不过接下来的话语，却让他们稍微松了口气。
　　“告诉我们，大人昨日与你们说了什么？”
　　听到这话，大家也算是松了口气。
　　听起来，这应该是他们作为属下来了解自己上司的意图的吧。
　　毕竟这代异端审判所的所长确实神龙见首不见尾的同时经常自己身先士卒，这次大概是得到了她的行踪的审判所精锐们赶来，想要领会自己领导的意图吧。
　　虽说教皇到了即将迭代换人的时机，但是异端审判所的所长可还早得很。
　　虽说是神秘，但是所有人都能感受到，这位所长大人正值当打之年，大概还能折腾许久。
　　因此对于这些异端审判所的成员来说，这还是自己未来几十年的上司。
　　卡彭特听着他们急切的语气，反而也觉得这些瘟神一般的家伙，也没有那么可怕了。
　　和昨天那位他们顶头上司的大人比起来，实在是差得远！
　　不，倒不如说他们的恐怖，本身有一大半都是那位大人的手下这个身份所带来的。
　　所以卡彭特反倒是非常冷静地一五一十的交代了清楚，昨天罗丝是如何和他交流的。
　　而这些灰袍人听完之后，也互相交流了起来，也并没有特别避讳。
　　“嗯……果然是所长大人的作风啊。”
　　“虽然看起来是偶发事件，但所长大人一定策划了很久……确认圣女阁下安危什么的果然是幌子。”
　　“身为部下又没有察觉所长大人是在用假计划掩人耳目，肯定要被批了……”
　　“现在发现也还不算晚！不过……要搞清楚所长大人的目的到底是什么才行。”
　　“敲打一下六皇子和八皇子，还有卡彭特主教背后的南方派系？”
　　“开什么玩笑，所长大人就算真的打算插手了，以大人的性格，会只是敲打吗？”
　　“也对，原本以为所长大人的主要目的是为了神圣帝国的立储……但如今实际听了所长大人的所说之后，反而让人感觉这只是目的之一呢……”
　　“等等——别忘了，这里是哪里！”
　　“啊！果木镇！”
　　“我知道了……现在金鸢尾、南索图亚和法师协会的人，也一定知道了我们教会有大人物在此……我总觉得，这像是在钓鱼啊？”
　　“可是，就算这三家早就有所异心，真的就敢出手吗？”
　　“或许，那个我们都不曾知道的小姑娘是关键……”
　　几个灰袍人七嘴八舌地讨论着，听着卡彭特是心惊胆战。
　　这真的是他一个主教和那两个废物该听的事情吗？
　　这听完之后不会该被灭口了吧！
　　身后两个贵族也是如此紧张地思考着，几乎可以说是汗如雨下。
　　而片刻之后，这些灰袍人终于得出了结论。
　　“分头调查一下到底哪些探子活动的最为密切，一会就能知晓答案了！”
　　他们这么得出结论之后，随后看向了卡彭特三人。
　　令卡彭特庆幸的是，最终他们还是没有灭口他们。
　　虽然异端审判所的凶残程度被传得很离谱，实际上多少是有些夸张成分的。
　　为了保密就杀掉一个主教……
　　就算是异端审判所最精锐的行动小队的成员，也不免是要被关禁闭、降职处罚的。
　　异端审判所的成员在异端审判所关禁闭，那可不是找个小黑屋面壁思过那么简单的。
　　所以他们虽然连自己人都可以弄死，但每一个被弄死的，也都基本上算是罪有应得、有理有据，不会乱杀的。
　　当然，到了所长那一步，还是基本靠自觉了。
　　毕竟评判其他成员是不是在滥用权力，都是所长说了算的。
　　异端审判所的精锐小组们迅速地行动了起来。
　　潜藏在果木镇的前线探子，遇到了这种大陆级别的势力的最精锐情报成员，自然是发出去的讯息被查了个一清二楚。
　　法师协会、南索图亚的动向，异端审判所的精锐小组们都有察觉。
　　唯有一个势力那边，出现了空白。
　　金鸢尾王国。
　　“有高人来过啊……”
　　看着慢慢自毁的“密函卷轴”，负责金鸢尾方面的异端审判所的精锐小组成员皱起了眉头。
　　金鸢尾的情报机构也是非常大陆有名的难对付，最顶尖的那批情报人员，并不会输给异端审判所所长的他们太多。
　　但是正是因为只有金鸢尾这边也迅速出动了精锐力量，所以他们才能确定一件事……
　　虽然不知道内容到底是什么，金鸢尾的人额外发现了什么，但是所长大人钓的，应该就是金鸢尾的人。
　　而根据对方的反应等级来看……如果金鸢尾的人真的要对所长大人动手，那绝对会是他们暂时无法插手的级别的战斗。
　　“现在，真的只能静观其变了。”
　　很快，异端审判所的精锐们再次得出了结论。
　　她们做出了静观其变的决定之后……
　　罗丝丝毫没有察觉到，以果木镇为中心，自己无意间搅浑的水之中涌现的诸多暗流与旋涡。
　　整个南方大陆几个大型势力间的情报机构、人员，已经完成了一波无形的交锋。
　　甚至最终的结果，依然有一部分正在改变着即将进入到神圣利托帝国境内的她的身上。
　　在靠近神圣利托帝国的边境线上，正午时分，对此毫无知觉的罗丝甚至再次支起了临时厨房。
　　“多萝西，今天我们来进行一个野炊烹饪的教学……在野外找到合适的食材，因地制宜处理是很关键的，之前我教过你……”
　　“现在你大概忘了，但是不要紧，正好实操一遍，这样等你回想起知识之后，会更加巩固的！”
　　罗丝这么一边说着，一边从如何辨认可使用食材、处理食材开始慢慢教起，几乎是事无巨细。
　　多萝西跟在她的旁边打着下手，也听的十分认真。
　　直到……
　　罗丝感受到了远方传来的一丝不友善的气息。
　　那像是在故意提醒和警告自己。
　　在自己与多萝西之间来回打着转，没有任何掩饰的意思，以恰好能被自己感知到的方式存在着。
　　这像是在告诉罗丝……
　　“离那小姑娘远点。”
　　正在切着野菜的罗丝，微微眯起了眼睛。
　　而在洗菜的多萝西也敏锐地察觉到了自己老师手上动作慢下来和停滞的瞬间，抬起了头。
　　“怎么了吗，罗丝老师？”
　　她轻声问道。
　　“没怎么，不过是临时加一课罢了。”
　　罗丝说着，轻轻地把菜刀放平。
　　“在野炊过程中，如果遇到不怀好意的家伙窥探、挑衅、袭击，该如何应对——这也算是一种需要教给你的常见的情况。”
　　她平静地说着，身上的气息平静。
　　但是从袖口中滑出，飞舞起来的伊甸权杖，却显示了罗丝现在其实并不怎么平静。
　　毕竟是被打断了料理教学……
　　“看好了，多萝西。”
　　“我只演示一遍。”

537 野生动物园被发明的瞬间
　　一、二、三、四、五……
　　五道气息，蛰伏在距离罗丝不远的地方。
　　但是相较于罗丝之前遇到的家伙和最近需要应对的大部分敌人，这实在是……差的太远了。
　　罗丝甚至都不需要认真起来应对。
　　只有一个史诗级，余下的，皆是超凡级。
　　这就意味着罗丝只需要动用大概史诗级的力量，便足够应付他们所有人。
　　虽说多萝西现在的承受上限大概是超凡级，但是借助伊甸权杖的话，罗丝当然可以很轻易地把自己出手的力量控制在史诗级还能迅速解决掉这几个家伙。
　　当本身的实力境界差距大到一定程度的时候，战斗也就变得“绝对”了。
　　同样的三级魔法，史诗级用出来和超凡级用出来都相去甚远。
　　哪怕是动用同样的魔力，对于术式理解程度的不同和对于力量的掌控程度不同，都会造成威力和效果上的差别。
　　越往上，这样的差距就会越发明显。
　　神术当然也是如此。
　　环绕着罗丝身体周围的伊甸权杖在空中上下晃动着，与罗丝之间建立起的圣光之力链接传输着只是超凡级的力量。
　　但是以这超凡级的力量构建出来的神术，却是对面的史诗级都无法承受的。
　　“至高神术·纯净光芒。”
　　没有祈祷、没有诵唱，简单地吐出了这个术式的名字，随后伊甸权杖之上的圣光之力……
　　从带着一点点淡淡金色的柔和的白光，转变为了彻底的、纯净无比的白色光芒。
　　闪耀的光芒向四周散射着，化作了宛如实质的“光域”。
　　边界膨胀着，随后一道道光芒迸射而出，准确地射向了潜伏在五个不同位置的家伙。
　　没有任何抵抗、回旋的余地，只是这一个瞬间……
　　这五名家伙，就被这纯净的光芒所覆盖。
　　这并非是什么“杀伤力”巨大的光芒。
　　相反，这甚至某种意义上算是一个辅助性技能，开发最初，像是它的名字一样，是与“净化”差不多的效果的神术。
　　但是，作为至高神术，它自然也有着与众不同的地方。
　　那就是对于“净化”的定义。
　　在“纯净光芒”的净化范畴之中，所要驱散的……
　　是除却圣光之力之外的，所有种类的魔力。
　　元素魔力、星灵魔力、自然魔力……
　　甚至是神力与各种奇异的力量，都在它的“驱散”范畴之中。
　　这五个人在被这光芒照射过之后，身上的魔力便是不受控制的离开了他们的身体。
　　这是比禁魔更恐怖的术式。
　　禁魔领域和相关的术式只是禁止你动用魔力去构建术式，并不会消散你本身的魔力。
　　而现在的五人，瞬间变得和普通人无异了。
　　这份状况，可能要持续十余分钟，才会恢复！
　　只用了超凡级的力量构建的术式，却足够一瞬间废掉四个超凡级甚至是高出一阶的史诗级强者！
　　这就是“至高神术”的含金量！
　　能和让神国的投影降临同样被冠以“至高”之名的神术，怎么可能是简简单单的术式？
　　更何况，罗丝用的还是伊甸权杖。
　　恐怕教皇本人来施展这个术式，也不会有这个效果更好。
　　同源的神器加持之下的神术，几乎可以视作是和神明亲手放的差不多了！
　　所以对面五个伏击的家伙不管什么是什么来头，都不可能有任何还击和反应的余地！
　　失去了全部超凡力量的他们站在了原野之中，伪装的技能消散，暴露在了罗丝的视野里。
　　大家遥隔着数十米面面相觑，甚至搞不清楚发生了什么。
　　在他们看来，这就是白光一闪，之后自己的魔力就突然消失了！
　　而因为失去了魔力，甚至连后知后觉探查一下其他人是什么状况和是否是自己正在观察的“目标”对自己等人动了手脚，都无法做到。
　　虽然他们都是相当精锐的密探，哪怕深陷敌阵、被敌方俘虏也有着相关的预先训练……
　　但是在这个超凡者过分依赖于自己超凡力量和魔力的大陆，没有哪个训练包含了应对他们魔力突然消失的状况。
　　毕竟这种手段确实是极其罕见，在至高神术里，纯净光芒也是很少有人能学会的一项。
　　而且真遇上了，还真没有什么好办法。
　　除非像是罗丝一样，有着魔导立方这种不属于自己但是又有着深层链接的自带魔力的魔导器可以利用。
　　当然，以罗丝的魔力量，早就过了足以引发某些质变的门槛，想要封锁她的魔力都得以位面之力来进行，驱散和让她失去魔力，更是几乎不可能完成的任务。
　　而出现在这里的五人，显然没有着罗丝的本事和条件。
　　等待他们的，只能是接下来一个简单的……
　　“圣光震击。”
　　一级的简单光明神术，罗丝轻轻地释放着，没人的脑袋顶上都浮现出一团圣光。
　　圣光凝结，轻轻地击打着他们的脑袋，轻易地把他们敲晕了过去。
　　这次罗丝甚至都没有用伊甸权杖。
　　这些家伙现在又没有丝毫魔力……那么对付普通人，当然是一个一级法术就够了。
　　罗丝轻易地让这些敢于“警告”自己的家伙，付出了代价。
　　甚至没有留下他们一个清醒着，来问问状况。
　　因为这种事……自己探查一下也可以知道个大概。
　　而罗丝对他们为什么袭击自己完全不感兴趣。
　　毕竟自己可是在冒充异端审判所所长，搞不好就是一群什么莫名其妙的家伙。
　　罗丝带着这样的思考，使用魔力感知粗略地扫描了一下几人。
　　很快她得出了结论。
　　“都是游侠啊，那看起来又是不知道哪里的情报人员。”
　　“多半是冲着我来的吧……等等？”
　　罗丝在扫描到那名史诗级的家伙的时候，突然愣住了。
　　因为她发现了对方怀里的……魔力画像。
　　仔细对照一下以后，发现竟然是属于多萝西的！
　　这些家伙，竟然并不是冲着自己而来的？
　　罗丝微微惊诧地感慨着，随后倒过头去又重新细致地用魔力感知扫描了刚才粗略扫描过的五人。
　　然后，罗丝发现了一个并不意外的事实。
　　这些家伙……
　　“是金鸢尾的人啊……”
　　她低声嘟哝着，从对方的魔力特性、服饰、魔法道具特征做出了一个简单的推断。
　　听着自家老师嘟哝的声音，多萝西好像也隐约察觉了什么。
　　她远远地望着那些突然出现又迅速倒地的家伙，也能明白他们大概是被自己的老师给瞬间秒掉了。
　　但是不知道为什么，多萝西总觉得心中还是有些不安。
　　“老师，这些家伙是什么人啊……”
　　多萝西压低了声音问道。
　　而罗丝听到了多萝西的对话，也终于是回过神来了。
　　“是……”
　　她原本想说是金鸢尾的人，但是在说出口的一瞬间之前，罗丝也终于看出了自家弟子情绪上的不对劲。
　　用魅魔的天赋感知了一下，她能感受到多萝西似乎有些不安。
　　这很少见，因为这个小姑娘呆在自己的身边，这段时间一直都是非常平静的。
　　而这份不安，甚至影响到了多萝西灵魂的稳定性。
　　罗丝也想到了自家弟子的身份和她与金鸢尾那绝对称不上是愉快的过往。
　　这个节骨眼上要是让她率先回想起来的记忆是那些在金鸢尾的痛苦回忆，再又遭遇了金鸢尾的探子伏击自己的事实……罗丝觉得多萝西可能会直接崩溃掉。
　　所以她硬生生地吞下了差点脱口而出的答案，摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　罗丝对着多萝西，轻声说出了善意的谎言。
　　“兴许，是哪个对异端审判所有所不满的家伙吧。”
　　罗丝这么说着，捏了捏多萝西的脸蛋。
　　“不过没关系，这些家伙很弱。”
　　多萝西似懂非懂地点点头。
　　她总觉得事情好像并没有那么简单，并且似乎和自己有着很强的关联。
　　但是出于对罗丝的信任，她最终也没有继续追问。
　　“是呢，他们完全不是老师的对手。”
　　多萝西这么说着，罗丝也点点头。
　　不过她却没有多萝西那么乐观了。
　　因为她知道，金鸢尾王国绝对不会善罢甘休的。
　　想一想金鸢尾的局势就可以明白，现在这个时间点，多萝西重新出现在了靠近金鸢尾的南索图亚边境上……
　　说她是去神圣利托帝国的，恐怕玛利亚·戴娜绝对不会相信！
　　反正罗丝觉得自己要是玛利亚·戴娜，是肯定不信的。
　　这可比来“寻仇”的更加棘手。
　　因为这只会是第一波。
　　史诗级的家伙，可能只是试探而已。
　　虽然已经足够强了，但是对于一个大陆强国来说，当涉及到了它的当权者的核心利益时，史诗级的强者绝对不是底牌和最后通牒。
　　接下来，绝对会有更强的家伙前来的。、
　　甚至罗丝能感受到，之前对自己的“警告”式的那份气息锁定，绝对不会是出自一位史诗级之手。
　　更何况对面是金鸢尾的强者的话，麻烦事可谓是超级加倍了。
　　因为罗丝不仅要提防着和她们战斗的余波会伤害到多萝西那脆弱不稳定的灵魂，甚至还要担心多萝西看到他们突然想起了什么情绪失控，都有可能让她的灵魂状况再次变得恶劣。
　　也就是说金鸢尾的人甚至未必需要打，光是出现就是有风险的。
　　“接下来要更加谨慎才行啊……”
　　需要一个，让这些家伙绝对不会出现在多萝西眼前的办法，才算是保险。
　　罗丝开始简单的头脑风暴。
　　怎么样才能以超凡级的力量让对方可能传奇级起步的家伙心甘情愿地跟着自己离开多萝西的感知范围呢？
　　自己有什么术式可以做到这一点？
　　还不能是空间术式，最好是光明教会的相关神术……
　　罗丝思考着，很快想到了一个。
　　“神圣之地。”
　　那是一个罕见的领域类的光明神术，用处是把目标关在一个圣光构建的空间里。
　　理论上能够困住同阶的家伙一个小时左右，对待略弱的家伙，甚至能够让外界完全被阻断感知。
　　同时，内部外部都可以近乎免疫、隔断同阶的魔力。
　　以超凡级的力量构建的话……
　　似乎能让史诗级的家伙被困住。
　　如果是史诗级的话，罗丝倒是可以把这个地方当成一个1v1决斗擂台来用，在多萝西眼皮子底下不被感知地解决战斗。
　　但是问题是，如果是传奇级的话，对方就能主动打破这里了。
　　而大部分人在战斗之前或者战斗中突然被对手“关了”，第一反应肯定是要出去！
　　待在对方选择的“场地”肯定没有什么好事。
　　罗丝有些犯难了。
　　这神术不错，但是该怎么让对方心甘情愿地待在里面，是个问题。
　　但是正当她纠结的时候，突然脑海里闪过了一个怪想法。
　　既然敌人关不住的话……
　　为什么不把多萝西关进去呢？
　　这个想法一出来，罗丝感觉到所有的问题迎刃而解！
　　就像是她第一次知道野生动物园的存在时一样。
　　罗丝感受到了逆向思维的伟大之处。
　　她看向了仍旧一脸懵逼的多萝西，露出了一个颇有歉意的笑容。
　　“抱歉了，多萝西，不过……老师这也是为了你好！”
　　她这么说着，多萝西更加不解。
　　“诶——老师，干什么突然道歉？”
　　“大概是因为要把你关一会禁闭吧，”罗丝思考着，随后从怀里掏出了两本书递给多萝西，“在里面可以看看书……虽然只带了菜谱就是了。”
　　罗丝这么说着，随后……
　　发动了术式。
　　“神圣之地！”
　　光芒构建起的领域瞬间隔绝了她与多萝西，仿佛构建出了一个新的位面。
　　而罗丝确认了一下这领域的坚固程度之后，也松了口气。
　　“确实可行啊……”
　　随后，她展开了自己的魔力感知。
　　向着周围，罗丝用魔力加持了自己的声音，做出了宣言。
　　“金鸢尾的朋友，既然来都来了……不如出来见一面吧！”
　　罗丝这么说着，很快……
　　在她的身前不远处，浮现出了一丝奇妙的魔力波动。
　　“光明教会的这位大人，您是否……手伸得有些过长了呢？”

538 我这一光球下去你可能会死
　　伴随着柔和的女声一起出现的，是近在咫尺的一道身影。
　　她出现在了罗丝的三米之外，穿着一身勾勒出凹凸有致身形的潜行衣。
　　罗丝看着对方的姿态，微微眯起了眼睛。
　　三米是一个相当暧昧的距离。
　　对于大部分超凡者来说，这几乎是绝大部分攻击术式和技能能影响到的范围。
　　无论是武斗者还是法师，三米都意味着“最佳的开战前”站位的分界线。
　　虽然对方客客气气地在和自己交涉着，但是罗丝已经完全明白了。
　　这家伙做好了和自己交手的打算。
　　既然如此，罗丝也就不需要和她客气了。
　　反正对于金鸢尾王国的人，罗丝几乎没有好感。
　　多萝西虽然未曾太多地提及自己的国王，但是罗丝并不难推断出，多萝西对于自己的“故乡”和“血亲”并无好感。
　　结合她调查到的、听闻到的一些事情，罗丝很容易能够得出一个结论。
　　那就是金鸢尾王国的王室、贵族，对待多萝西，决不能称得上是友善。
　　而罗丝这人某些时候也很简单。
　　你对我家弟子不好，那我自然也不会对你有什么好脸色。
　　所以，听着对方的质询，罗丝也摆出了一副傲然的姿态。
　　“怎么，我们光明教会想要管什么事情，还需要向你们金鸢尾做申请不成吗？”
　　罗丝这么说着，握住了手中的伊甸权杖。
　　她露出了如同看着垃圾一样的眼神，审视着对面的女子。
　　对方倒也并不生气，反倒是十分认真地摇了摇头。
　　“不，阁下……我们并无意插手光明教会的内部事宜。”
　　“但是同样的，阁下所携带的那名少女……是我们金鸢尾的王室成员，女王阁下唯一的后裔，多萝西殿下。”
　　“阁下将她擅自带在身边，是否是有些越界呢？”
　　“我知道阁下在光明教会一定地位不凡，但是光明教会真的做好了要承受和我们金鸢尾敌对的后果吗？”
　　身穿潜行衣的女子话语不疾不徐，却处处带着威胁之意。
　　即使光明教会是大陆最强的教会，也是最顶尖的势力，在面对另一顶级势力金鸢尾王国的状况下，也得掂量掂量！
　　毕竟这可是流淌着勇者之血的人所建立的国度，就算不论他们与精灵、法师协会交好的事实，光是他们的国土是从南索图亚那里夺得而来的一点，就足够说明问题了。
　　这也绝不是一个轻易可以招惹的势力。
　　尤其是罗丝某种意义上还“理亏”。
　　哪怕她们对多萝西再怎么不好，这也确实是金鸢尾的内政事宜，甚至算得上是家务事。
　　无论如何，论不到罗丝一个外人来插手。
　　哪怕是真的异端审判所所长站在这里，都得思虑一下要不要真的和金鸢尾王国撕破脸面。
　　但是……
　　罗丝不是。
　　她甚至根本不是光明教会的人。
　　所以简单地思考了一下之后，罗丝得出了结论。
　　光明教会就算真的跟金鸢尾掐起来，那关自己屁事！
　　她既不喜欢光明教会又不喜欢金鸢尾王国。
　　所以，罗丝的态度变得更加强硬了起来。
　　“圣光指引我，认为她与我光明教会有缘，”罗丝用着神棍常用的借口，开始了自己的强词夺理，顺便反过来指责起了对方，“更何况……我不认为你们金鸢尾王国有好好待她。”
　　“否则我并不会在魔族领地的周遭发现她，且那时她都快濒临死亡了。”
　　罗丝淡淡地说着，语气中有着些许不满。
　　而这也是她当时遇到多萝西的真实状况。
　　“这是我们金鸢尾的事情……”
　　对面的女子再次强调着，但是无形之间，气势弱了许多。
　　“是吗，我可不这么认为。”
　　罗丝陡然向前一步，踏入了对方的三米之内。
　　“在我看来，多萝西遭遇的是背叛与背弃，是虐待与谋杀。”
　　“我们的至上教典中有所记载。”
　　“‘不能对置于险地的无辜者漠视，不能对无法饶恕的罪行不作为。’”
　　“你说这家伙是你们的王女，那么现在金鸢尾的当权者应该便是她的至亲了。”
　　“很遗憾，根据‘审判教典’之中的记述，背弃、陷害至亲，便是无法饶恕的罪行。”
　　“你们这群罪行累累的家伙，还要跟我谈什么分内分外吗？！”
　　罗丝这么说着，几乎是在直斥对方了！
　　而这番话说出口之后，也似乎戳到了对面女子的什么痛处。
　　“够了……你们这群光明教会的伪善者！”
　　“这件事你们家圣女也是有份的！”
　　她愤怒地说着，随后立刻住口。
　　因为那名穿着夜行衣的女子，也已经意识到了自己的失言。
　　在光明教会的人面前编排光明圣女，特别是在光明圣女刚刚被魔族俘虏的时间点上……
　　毫无疑问，是相当不明智的行为。
　　这几乎和对着不列颠人骂女王一样。
　　不管是不是正式场合，这都称得上是外交事故级别的事件了。
　　当然，罗丝对于那个虽然多少能交流、但总归给自己添了一大堆麻烦的光明圣女也没有什么太多的维护之意。
　　对方这么说，她也不会生气。
　　不过罗丝也很明白，自己是“应该”生气的。
　　所以她轻轻地摇摇头。
　　“哎呀呀，这下你们金鸢尾的罪行，还要加上污蔑圣女一条了。”
　　“不过话又说回来了，我们的圣女阁下会被魔族俘虏，也充满了蹊跷呢……”
　　罗丝这么说着，抬起了手中的伊甸权杖。
　　“所以，把你们视作出卖圣女异端，也没什么问题。”
　　而听到罗丝的话语，对方也终于也忍不住了。
　　“不可理喻的神棍……”
　　对方在和罗丝对话中所产生和积攒的怨念，也终于在此刻，倾泻了出来。
　　她身上的气息陡然攀升，竟是又强大了些许，变成了传奇级的高阶。
　　罗丝并不慌张。
　　传奇级高阶的潜行者，她刚刚才见过一个，还是传奇级潜行者里最顶尖的那一个。
　　琼·荆棘。
　　所以不管对方是刺客、游侠、盗贼抑或是其他什么，罗丝都有信心应付得来。
　　再强也不会强过琼的。
　　自己和她战斗所产生的余波，绝对不会太强。
　　再经过了“神圣之地”的壁垒削弱之后，对多萝西的影响微乎其微。
　　但是，罗丝终究还是低估了这全身笼罩在潜行衣的女子之中。
　　因为对方很快拔出了她的武器。
　　那是一柄并非凡品的炼金产物、附魔兵器。
　　自后背处的虚无中缓缓拔出，原本大概是收纳在什么隐形的收纳类魔导道具之内。
　　而那绝对不是潜行者应该使用的武器。
　　赤红色的、宽阔而厚重的、一人多高的、如同一块门板一般的……
　　双手阔剑。
　　准确地说，是巨型双手阔剑。
　　这一刻，罗丝明白了，对方决计不是什么游侠！
　　她虽然穿着潜行衣，但是这是一个穿着潜行衣的……战士！
　　“轰！”
　　伴随着大剑完全被拔出，一声爆鸣响起，宽厚的、染着赤红纹路的剑身上，魔力翻涌，犹如无形的火焰在燃烧。
　　就算是罗丝都感受到了一阵头皮发麻。
　　这是绝对、绝对不能够在这里开打的等级。
　　“神圣之地”这个神术所构建的领域，或许能抵挡攻击产生的余波，但是稍微近点或者劈得歪点，自己没接好的话，那可就不一定了。
　　因为对方是重剑士。
　　战士之中，破坏力最为惊人的一种！
　　尤其是对方的武器，本身还带着圣器级别的波动。
　　没有任何犹豫，在对方武器刚刚拔出来的瞬间，罗丝就释放了一个神术。
　　“神圣庇佑！”
　　但是这加持不是给多萝西和神圣之地的，而是自己的。
　　浑身金光一闪，罗丝没有犹豫，当即模仿起了自己再黑湖泥沼之中遭遇的女巫小姐叶莉希·弗拉维西玛。
　　虽然看起来是牧师，本质也是施法者，但是加了神圣庇佑也不是不可以当圣骑士来用。
　　三米的距离对于加持之下的罗丝，也不过是瞬息就可以拉近的。
　　而对方虽然是传奇级高阶战士，但是离圣域级差了一线，周身便是没有那领域与规则的。
　　虽然危险，却远不致命。
　　主动拉近与对方的距离，也正是对方没有想到的。
　　毕竟没有那个施法者会这么做，除非是极为特殊的战斗法师抑或是牧师中的苦修士之类的。
　　虽然或者就是光明教会的苦行僧最为出名，但是罗丝看起来怎么也不是那样的家伙。
　　刚刚拔出大剑的女子还没有来得及凹个造型、出手一次攻击，就被罗丝欺到近身。
　　这恰好反而并非是她的最佳攻击距离！
　　更何况罗丝的动作，快得超乎想象了。
　　格挡的动作还没有来得及做出，女子就感受到了自己被罗丝用肩头狠狠地撞了一下胸口。
　　带着罗丝全身的力量和神圣庇佑的圣光之力轰击到了这名穿着潜行衣的女子身上，让她和失去了平衡地罗丝一起倒着飞了出去！
　　罗丝将她扑倒了在了地上！
　　感受着身下传来的紧致有弹性的回馈，罗丝却没有任何犹豫，抄起手中的伊甸权杖反手对着对方的脑袋一下子。
　　“砰！”
　　等闲超凡级会被直接敲晕级别力道的攻击狠狠地砸在了少女的头上，就算让对方也发出了一声闷哼。
　　罗丝在对方反应过来之前，立刻朝着反方向拉开了和她的距离，将战场拉的离多萝西所在的地方更远了一些。
　　对付这种级别的对手，近身罗丝确实占不到便宜，也只能一上来打个措手不及才有机会，所以罗丝并不打算和她缠斗。
　　更何况罗丝选择这种险招的原因，只是为了让她离多萝西远点罢了。
　　而那名女子爬起来之后，揉了揉脑袋，死死地盯着罗丝。
　　“这种实力还有着这种战斗经验，阁下在光明教会之内，不该寂寂无名吧？”
　　显然，对方没认出来罗丝的身份，并且对此有点奇怪。
　　罗丝明白，那是因为对方多半是金鸢尾情报机构的头目，至少也是核心管理层。
　　大陆各个势力之间，高端战斗力有多少、都是谁，虽说不能门清，但是大概心理也是有数的。
　　特别是看起来身经百战的那种。
　　毕竟……越是强大的人交手动静就越大，没有两个传奇级打架天天跟偷鸡摸狗似的没人看得见找得着。
　　所以强大又战斗经验丰富的家伙，一般各个势力的情报人员和机构都应该门儿清才对。
　　至少能猜出个大概。
　　但是，显然对方想不到罗丝是谁。
　　至少传奇级高阶的实力境界、丰富的战斗经验、爱管闲事儿的性格和能让一名主教卑躬屈膝的地位……
　　再加上看起来犹如少女一般的外貌。
　　这应该很好锁定的种种要素叠加起来，来自金鸢尾的这名女子却毫无头绪。
　　这听起来很像是光明圣女……可是大家都知道，光明圣女被魔族抓走了！
　　若是别人，可能还会觉得那只是个幌子，或者说圣女阁下逃出来了。
　　偏偏光明圣女与金鸢尾有过合作，所以她是认的光明圣女的模样和气息的！
　　这到底是谁，为什么要帮助多萝西？
　　她不相信，对方真的是为了什么所谓的“教典”！
　　能在光明教会做到高位的，虽然信仰毋庸置疑，但哪有那么迂腐刻板的家伙！
　　而罗丝看着对方惊疑的模样，也笑了起来。
　　“是啊，我不是寂寂无名的家伙……但是会是谁呢？”
　　她这么轻声说着，随后解开了伊甸权杖的第一层封印。
　　圣器级别的波动从这根手杖上迸发而出，圣洁的光芒顺着手臂环绕着她的身躯。
　　“说这些无益，身份什么的也不重要，但是有一点我可以告诉你……”
　　罗丝说着，伊甸权杖之上，凝聚的圣光之力汇聚成了一个小小的光团。
　　“我是来教化你的人。”
　　她这么说着，挥动着伊甸权杖。
　　光团飞向了女子的方向，速度并不快，却带着一股无法阻挡的气势。
　　感受到了那小小的、看起来就像一只大号萤火虫的光团锁定并逼近自己，那金鸢尾的女子脸色大变。
　　她连忙狼狈地闪躲着，甚至连格挡都不尝试一下。
　　因为她感受到了……
　　这个光团打在自己身上，自己可能会死！

539 忏悔
　　罗丝倒并非是有意在下死手。
　　尽管很讨厌金鸢尾的家伙，也存着为自家弟子出气的成分在，但是罗丝还是没有打算杀了对方。
　　这是一招自创神术，原理大概是把恰好能把传奇级左右的家伙重创的圣光之力压缩到了极致之后丢出去，可谓是朴实无华。
　　相比于罗丝其他的自创招式，这一招已经算是相当简单粗暴的了。
　　所以罗丝觉得对方应该是可以抵挡的住的。
　　这个招式的效果，其实也并非是它被对方预测的那样，是一个能将她整个人都湮灭的招式。
　　当然，如果她没挡住死了，罗丝也没有什么好遗憾的。
　　只能怪她自己学艺不精了！
　　而那名金鸢尾的女子感受到的却不是这么一回事。
　　这一招在她看来，只有两个字可以形容。
　　“恐怖！”
　　无法阻挡、无法抵挡，始终锁定着自己的圣光之力聚集的光团……
　　她一时间竟然想不到什么方法能处理。
　　尽管速度不快，却也始终逼得她不得不用出自己的全力进行狼狈地闪转腾挪才能确保自己不被追上。
　　至于打散这玩意儿……更是不可能做到的。
　　她丝毫不怀疑，自己的魔力与这已经到达某种“临界阈值”状态的圣光之力触碰的一瞬间，这些圣光之力就会发生爆炸。
　　加上魔力的反噬，那弄不好比自己挨这一下的后果都可怕！
　　必须得想个对策才行，这样下去等待自己的也是体力耗尽……
　　她已经发现了，这玩意儿消散的速度比自己体力和魔力消耗的速度要慢得多。
　　而她思考了一段时间之后，终于想到了唯一的解！
　　既然自己解决不掉这团圣光之力……
　　那就让缔造它的人来解决吧！
　　穿着潜行衣的女子调转了自己闪躲的方向，猛然又再次提速。
　　她冲向了罗丝的位置！
　　而罗丝看着这急速近身、拖着比自己都大一圈的双手阔剑的家伙，并没有感受到什么威胁。
　　“不错的选择，这确实是对付这招……最好的选项了。”
　　罗丝甚至有余力去称赞自己的对手。
　　她甚至没有露出什么慌张的表情。
　　这自然也是在罗丝的意料之中的！
　　在对方身后远远地坠着那光球、高举起双手阔剑即将攻向自己、完全放弃了防守的一瞬间……
　　罗丝竖起一根食指，对准了对方的方向。
　　“砰。”
　　伴随着罗丝轻轻发出的声响，她的指尖迸发出大量的圣光之力。
　　纯白色的光芒像是陡然炸开的烟火一样，化作百万丝线，袭向了那名靠近的女子的方向。
　　这也是与那光团一样，属于罗丝独创的对于圣光之力的招式。
　　不……
　　罗丝甚至都不愿意将这些称之为招式，她都没有给这些玩意儿取名字。
　　毕竟如此简单的神力运用，在她看来，只不过是一种运用技巧罢了！
　　因为太简单了。
　　对于罗丝来说，如果这些都取上名字……尽管她的命名随意又简单，那样还是会让自己的招式表变得太过繁杂。
　　说白了，这种一小时能想出几百个的“招式”，没有被记录下来的价值。
　　随用随创造就可以了。
　　将圣光之力化作丝线之后，圣光之力本身所具有的的净化的特性，也会产生一些新的变化。
　　从原本的“消融”其他的魔力，变得更像是“瓦解”。
　　附加在双手阔剑上的魔力，迎上了这些柔软的、无形的圣光之力丝线。
　　随后，被分割成了七零八落的部分，流动变得被阻断，无法作为一个完整的整体发挥作用。
　　这就是罗丝的这招的效用。
　　而作用还不仅于此。
　　这些圣光之力缠绕上了剑身之后，蔓延的圣光丝线沿着阔剑向上，缠绕上了她的手臂和身子。
　　同时，圣光之力之间互相“聚合”和“牵引”的特性，似乎也作用到了身后的光球上。
　　原本一直以一个恒定的速度在飞行的光球，突然速度变快了些许，几乎是“撞”向了这名金鸢尾的女子的方向！
　　随后……
　　“砰！”
　　爆裂的声音响起，这次却并非是罗丝自己发出来的了。
　　而是那些炸开的圣光之力。
　　它们像是一个装满了水的气球被一根针扎破的瞬间，与其说是爆裂，更像是倾泻。
　　实质一般的圣光之力，倾泻于那名女子的身上，耀眼的有些可怕。
　　这就是圣光。
　　圣洁、美丽、包容、仁慈、慈爱，但是也……
　　危险。
　　它是光明神的恩惠，也是光明神的怒火。
　　尽管只有爆裂的声音响起在这片空间，但是那名被圣光之力吞噬的女子却好像听见了威严、神圣的神谕响彻在耳边。
　　“悔过你的背叛！”
　　“悔过你的懦弱！”
　　“悔过你的罪行！”
　　身上的潜行衣因为带着魔力的原因，也被圣光之力所“净化”，化作了一片片褴褛的布料，簌簌落下。
　　她的面容和身躯，都没有遮掩的暴露在了光芒之下，被光芒笼罩着。
　　正如她那刻印着“累累罪行”的灵魂。
　　一个大国的情报机构核心成员或者说领袖，手上怎么可能没沾有鲜血。
　　这种机构的人，便是行走在黑暗之中的，罪孽对她们而言，就如酒杯里的酒一样。
　　不可能不存在。
　　她没有受太严重地伤，因为圣光之力是那样的“柔和”。
　　魔力也好，身体也罢，受到了冲击，但对于一个传奇级的家伙来说，完全可以承受。
　　特别是她还是一个传奇级的战士。
　　但是，这并非是一个针对她的肉体进行攻击的术式。
　　罗丝不擅长精神攻击，但是不代表她没有针对灵魂展开攻击的手段。
　　这一招她确信对方不会因此死去的原因就是如此。
　　比起让对方死去，她更像看到对方痛哭流涕、忏悔痛苦的样子。
　　这是她们让多萝西承受的，她作为老师，一定要让她们……也亲身体验一下。
　　这次只是金鸢尾的一个情报机构头目。
　　下次，就是她们的大臣，她们的将军，她们的首席法师和外长……
　　还有她们现在实际的掌权者，玛利亚·戴娜。
　　罗丝会替多萝西，挨个清算她们。
　　但是现在，她只是默默地收起了伊甸权杖，俯视着倒在地上的女子。
　　她浑身近乎不着片缕，只有下体还有一条贴身的内裤。
　　倒在地上的少女露出了淡雅的紫色长发，散落着遮盖了大半的身体。
　　即使光芒褪去之后，即使她的魔力和身体状况都很好，她也没有任何行动能力。
　　这个家伙痛苦地蜷缩在地上，抱着自己的脑袋。
　　罗丝俯瞰着她，居高临下的同时，又无比的仁爱。
　　“这便是你的罪恶与罪责……你可知道悔过了吗？”
　　罗丝轻声地说着，用伊甸权杖轻轻地挑起了抱着头跪坐蜷缩在地上的女子地下巴。
　　她很想看看对方是作何表情。
　　来自金鸢尾的“混账”、受过专业的情报人员训练的家伙，在圣光之力的洗礼之下，是会露出畏惧、悔过的表情。
　　但是随后，罗丝愣住了。
　　被伊甸权杖挑起之后露出的，是一张颇为俊俏的脸蛋。
　　温婉可人，眉眼之间透露着些许柔媚。
　　比起一个情报机关的头目、执掌着一个大型势力暗面的杀伐果决的家伙……这个女子更像是一个邻家的大姐姐。
　　看上去十分体贴和会照顾他人。
　　但这并非是罗丝意外的原因，身为一个魅魔，她见过的漂亮的人多的是。
　　她也知道，外貌的气质是绝对靠不住的——被看起来清纯无辜的家伙差点骗去贞洁的事情她也不止一次地遇到了……
　　虽然知道主位面大陆的人类和深渊魔族还是有所区别的，但是在罗丝看来，既然对方都是情报人员了……
　　那某种意义上她的“气质”可靠程度和魅魔也没啥区别。
　　虽然作为魔王军名义上的情报部门首脑，但是罗丝某些时候确实很不合格。
　　对于主位面大陆的其他势力的情报部门到底如何运转、怎么训练他们的人员，罗丝从没调查过，也一直不甚了解。
　　但是在罗丝看来……情报人员嘛，还能咋地！
　　和之前的世界估计也是大差不差吧。
　　大概就是教他们怎么心狠手辣、怎么灭绝人性、怎么欺诈伪装罢了。
　　通过琼的过去经历的一瞥，罗丝也多少印证了自己的想法没错。
　　可是……
　　眼前的少女的表情，并不对劲。
　　在圣光之力的面前她不可能还以后余裕作出伪装。
　　如果有这个余裕的话，她也就没有必要伪装了。
　　正因如此，罗丝有理由相信她是真的“感情流露”。
　　这也是罗丝的目的。
　　但眼前的少女脸上的，比起罗丝想看到的为自己所做的残忍的事情而可能遭到的报应而流露出的“害怕”、“惊恐”一类的负面情绪，有所不同。
　　一双眼眸之中，闪烁的是晶莹的泪光。
　　嘴角微微向下、鼻头微微泛红。
　　那是罗丝始料未及的……
　　悲伤。
　　这确实是包含着“悔过”，但比起因为“害怕”而忏悔，她更像是在自责自己的懦弱。
　　自责自己为何逆来顺受，自责自己为何无能为力……
　　既不勇敢，也不强大。
　　她的泪珠滚落，似乎在无声地控住自己弱小且懦弱的过去。
　　罗丝看着对方的模样，也不免有些失神了。
　　她原本以为，既然对方是作为对“多萝西”的加害者，她无论如何都不会原谅对方。
　　但是……
　　这副有所苦衷的样子，是在搞什么名堂。
　　而还没等罗丝想明白到底怎么回事，正在泪眼婆娑的女子却抬起了头。
　　“你很强。”
　　她这么说着，声音温柔地像是在夸奖幼儿园小朋友的教师。
　　“这很好……我确确实实地……无法战胜你。”
　　她轻轻地擦拭去自己的眼泪，随后露出一个释然的笑容，缓缓地从地上站起。
　　那曲线起伏、充满了力量感的身躯展现在了罗丝的面前。
　　“我有听到多萝西叫你老师……”
　　“真好，好好待她。”
　　“但是我不会是最后一个……希望你……足够强。”
　　她这么说着，随后抱着大剑，克服了那些涌动的情绪，调动起了自己全部的魔力。
　　“轰！”
　　从她身上，传来了巨大的空间魔力震荡。
　　塌陷的空间坐标手法十分粗糙，罗丝意识到了对方是使用了预先设好的空间魔法。
　　没有卷轴，但是这个魔法似乎是刻印在她的身体里。
　　这大概是对方作为情报机构头目的底牌之一。
　　虽然罗丝随时可以留下对方、打断这个对罗丝来说几乎是粗劣的术式，但是罗丝并没有那么做。
　　她总觉得这家伙，说的是真心话。
　　哪怕对方是一个情报机构的人员。
　　金鸢尾王国里，大概也有真心待多萝西、但是迫于形势无法帮助她的人吧。
　　罗丝看着对方消散的身影，微微点头。
　　“我会保护好、照顾好多萝西的。”
　　“无论是谁……我也不会将她拱手相让。”
　　罗丝如是说着，语气坚定。
　　“这点，不用你这家伙来教。”
　　她自顾自地说着，也不管对方能否听到。
　　短短的几秒钟之后，对方的身影已经彻底消失。
　　罗丝回头看向了“神圣之地”的术式范围，露出了一个无奈的神色。
　　“什么嘛这是……”
　　她摇摇头，敛去了脸上的情绪，换上了那副淡然的模样，解开了神圣之地。
　　抱着书在认真地读着的多萝西，出现在了罗丝的面前。
　　她抬起头，看着自己的“罗丝师父”，露出了并不意外但是高兴的表情。
　　“老师——好久不见。”
　　多萝西轻声说着，合上了书，蹦跳着奔向了罗丝。
　　“什么好久不见，”罗丝摸了摸她的脑袋，“这不才十来分钟嘛！”
　　“可是我觉得就是好久嘛！”
　　多萝西轻轻地抿起嘴，说着。
　　她看着四周东倒西歪的家伙，随后歪了歪头。
　　“老师，解决掉来犯的家伙了嘛？”
　　“当然，不过……让对方跑掉了。”
　　罗丝思考了一下，最终决定对多萝西掩盖一下刚才发生的事情。
　　在多萝西继续疑问之前，她主动岔开了话题。
　　“好了，这临时一课就到这里了——接下来继续正式的料理课教学！”

请波假
　　ti10总决赛，十年lxo不能不看。
　　本来以为3:0没想到打到现在了……没办法，只能明天再更了。
　　lgd让二追三明天大爆更好吧！
　　lgd要是寄了我可能得缓一阵了。
　　cndota，bestdota！！！
　　ti6还是ti8，都看今晚了！

540 就像回家一样
　　翌日，清晨。
　　神圣利托帝国的西南边关上，迎来了一对姐妹。
　　姐姐穿着光明//教会的外派牧师袍，妹妹穿着普通的平民衣服，牵着一匹高大的南索图亚高脚马，排在边关审核的队伍之中。
　　这自然是依然维持着最初所要扮演的人物设定的罗丝和多萝西两人。
　　虽然是清晨，但是排队的人并不算少。
　　朝圣者、行商、来寻求治疗的超凡者还有其他回归的牧师们慢慢地排着队，等待着接受检验。
　　这在其他国度是难以想象的。
　　哪怕是号称“平等至上”的西格共和国，也会把超凡者、普通人区别对待，更遑论贵族与平民之间的差别待遇了。
　　但是到了神圣利托帝国，反而由于光明//教会的“教典”的存在，所有人在进入这个国家国境之内的时候都要在同一处排队。
　　当然，现实原因就是因为这里的检验手段。
　　绵延的光幕构成的高墙恒更在一望无际的平原上，犹如传说中的奇迹一般。
　　光幕之上的各种缺口，也建立着一座座简易的要塞。
　　要塞之中往往会驻守着三到五名骑士，但是这个“检验”并不是他们完成的。
　　而是由“圣光之力”完成的。
　　这一道巨大的光幕，由传说中的初代教皇用已经失传的至高神术降下，能够识别一切心怀不轨、流淌着亵渎之血的家伙。
　　在黑暗生物还算活跃的年代里，光明//教会便是依靠这个，阻挡了许多想要潜入教会辖区的家伙。
　　当然，也不是百分百灵验就是了。
　　至少罗丝有信心，这玩意儿绝对不会识别出自己的身份。
　　尽管她的身份其实是百分百亵渎的“魅魔”。
　　但是排在队伍的中段，看着一个一个穿过要塞之中那薄薄的光幕之门的平民、朝圣者，感受着纯白的光幕上泛起的涟漪，罗丝也已经知晓了对方的原理。
　　不管传说再怎么夸大，去除那些完全不合理的部分，比如“教皇将神赋予他的全知的权柄化作了神圣之光”之类的……
　　那些粉饰、宗教说辞、故弄玄虚的表象之下，依然是和“魔法”相同的本质。
　　这不过是以更加精纯的圣光之力来识别每个人体内的魔力特性罢了。
　　哪怕是没有魔力波动和超凡力量的平民，灵魂也总归是能被识别到的。
　　这个世界的魔力环境就像是空气一样，长期生活在某个地方，必然要带着那上面的气息。
　　而只要搞清楚了原理，对于罗丝来说……
　　就完全可以应对。
　　甚至她本来的伪装就足够应付这一点了。
　　不过考虑到光明//教会的这些家伙似乎真的有点东西，一个主教都好险看出自己的伪装，所以罗丝决定再给自己和多萝西一人加两层针对性伪装。
　　牵着多萝西慢慢地随着队伍往前走，罗丝也观察起了这些想要进入神圣利托帝国的家伙。
　　那些信徒看上去好像都十分穷苦，但是表情却十分虔诚，似乎坚信着一旦穿过了这薄薄的光幕，就会获得什么救赎一样。
　　作为一个“强大的宗教”，罗丝当然很清楚，光明//教会的教典之中，也充满了给予这些此生绝望的家伙“希望”的部分。
　　用虔诚，来换取进入神国的机会。
　　在进入神国之后，将会获得安宁与极乐。
　　甚至还不止如此……
　　光明//教会的教典之中，充满了本来无法使用超凡力量的人，因为自己的虔诚，突然被圣光之力所认可的故事。
　　似乎在有意无意地暗示着，不只是死后，即使是生前，你的一生也有可能被改变。
　　但是罗丝很清楚，那是虚假的……
　　对于一种超凡力量的亲和与否，那是与生俱来的“天赋”。
　　信仰对于牧师和圣骑士来说，确实某种意义上很关键，能够提升他们的神术威力甚至是自身的体质。
　　毕竟信仰某种意义上，也是一种特殊的精神力量的指标。
　　但是首先，你得能入门。
　　本身无法使用超凡力量的人，突然觉醒了强大的超凡力量，是不存在的。
　　最多是他过去从未接触过超凡力量，而突然接触到了罢了。
　　魔力又公平又残酷，它给了每个人都不同的“上限”的同时，也给了每个人最低的“下限”。
　　只需要训练，就一定可以至少到达学徒级。
　　只不过有些人终其一生也未曾有这样的机会。
　　本质上，超凡力量是一种垄断。
　　以“传承”、“家族”、“教会”、“贵族”等等名义，附加在主位面所有人的身上。
　　想要获得入场券，除了极少的、极少的幸运儿，剩下的都是要按照规则才能获取的。
　　深渊之类的异位面虽说不需要。
　　但是，取而代之的，是另一种残忍。
　　不掌握超凡力量就无法活下去的“残忍”。
　　罗丝不想评判哪一边才是更加糟糕的，但是她看着这些一个个背着大概是自己全部家当的家伙走入光幕之中时的背影……
　　没由来地觉得有些无奈。
　　“哎呀呀……”
　　她叹息着，慢慢地靠近了光幕。
　　光幕虽是纯白的，却也并非是完全不透明的。
　　透过光幕，罗丝仿佛能看见许多尖顶的高大建筑的剪影错落地排列着。
　　多萝西握紧了她的手。
　　“老师，我……有点紧张。”
　　她也看着这道光幕，似乎想到了什么，有些怯生生地说道。
　　“没关系的，有我在呢。”
　　罗丝这么说着，牵着多萝西，跨过了这道光幕。
　　光幕上，泛起了一丝涟漪。
　　两个人就这样轻松地跨入了神圣利托帝国的境内。
　　多萝西和其他平民一样，倒是没有任何感知。
　　但是罗丝却感受到了“变化”。
　　她吃惊地回头望向那绵延的光幕，被称作的“奇迹光帷”的流动着的圣光之力。
　　她在踏入到神圣利托帝国之后，才明白了这个光帷还有着另一个作用。
　　不仅仅是筛查进入其中的人，也在筛查着“魔力”。
　　她能感受到，踏入光幕之后，整个神圣利托帝国的圣光之力浓度，要高于外面十余倍！
　　这里逸散着的魔力，几乎都带着一丝圣光之力的气息。
　　罗丝突然就明白了为何光明//教会这么多年的地位从未受到过挑衅，也从未爆发过本土战争。
　　这整个国家，分明就是一个大号的神域延伸！
　　当然，只凭借光帷来阻断圣光之力的流失还是不够的……
　　罗丝开启了魔力感知。
　　这里距离教皇国和伊甸宫，相距何止千里。
　　但是开启魔力感知的一瞬间，罗丝就能感受到……
　　在遥远的北方，教皇国的方向与位置，有源源不断的圣光之力正在涌出。
　　那是堪比地上太阳一般耀眼的存在，即使距离千里也无法忽视。
　　它源源不断的输出的圣光之力，便是这片主位面都有着神域般感觉的原因。
　　罗丝毫不怀疑，教皇国最核心的部分，甚至可以支持光明神本体的短暂降临。
　　要知道，大部分神明的本体行走于神国之外，可是十分困难的事情。
　　特别是主位面大陆。
　　其他位面的神系多少还可以在自己神国所在的那个“位面”进行活动，唯有主位面的神系，甚至降临主位面都会有诸多限制。
　　但是整个神圣利托帝国，都可以视作是光明神能降临的场所！
　　对于光明//教会和神圣帝国的恐怖之处，甚至对于那位光明神的恐怖与强大，罗丝更加深有感触了。
　　但是这点，光明神就绝对不是自己之前遇到的“异位面邪神”可以比拟的。
　　主位面神系的老大……强大如斯、恐怖如斯！
　　甚至，想到这个可能都只是初代目的教皇打造的，而并非是光明神本人动的手，罗丝更觉得头皮发麻。
　　看着足足升到了空中近百米的光幕，罗丝只觉得……
　　自己或许还是低估了光明//教会和神圣帝国了。
　　“不过，我就是路过一下，给多萝西找个圣泉泡泡……应该没事吧……”
　　罗丝这么嘀咕着，拉着多萝西快步走开了。
　　而她不知道的是……
　　在她离开后。
　　由她穿过的光幕诞生的涟漪，并没有像其他人一样消散。
　　而是越来越扩散，直到蔓延到了整个光幕之上。
　　在边境要塞里值守于守备间的圣骑士小队长看到了光幕的异常，脸上露出了费解的表情。
　　他迟疑了一下，正准备用魔导器联系最近的领主时……
　　一双手按住了他。
　　“嘘——”
　　超凡级的圣骑士感受到了身后传来了几道同样带着圣光之力波动，但是远远强大于自己的气息。
　　同时，他感受到了“危险”。
　　尽管是圣光之力，但是比起常见的“柔和”，这些圣光之力却更加偏重于“严酷”的部分。
　　仿佛稍有不慎，自己的灵魂便会被“净化”得一干二净一般。
　　就像是被什么凶悍的猎食者盯上了一样。
　　他身体一僵，小心翼翼地回头看去，是一道道暗沉的浅灰。
　　这道灰色对于每一个神圣帝国的人来说都有天然的威慑力。
　　这名圣骑士也不例外。
　　他吞了吞口水，身体抑制不住地颤抖了起来。
　　“异端审判所办事。”
　　身后一个声音低沉的响起。
　　“装作什么也没看到。”
　　又是一个声音响起。
　　“否则，视作‘泄密之罪’。”
　　最后一个声音落下，圣骑士木然地点点头。
　　在他点头的瞬间，那份高位的压迫感和被毒蛇盯上的感觉也瞬间消失了。
　　灰色消失无踪。
　　圣骑士小队长瘫坐在地上。
　　“哐当！”
　　连手中的长剑，就跌落了。
　　突如其来的动静让屋子外的圣骑士也听见了，他们一人从光幕旁离开，打开了光幕一侧的守备小屋的门。
　　看着瘫在地上的队长，那名赶来的圣骑士有些不解。
　　“发生了什么，队长。”
　　队长看着它，张了张嘴。
　　最后，缓缓地摇摇手。
　　“没什么……只是昨天训练过度、又没休息好罢了。”
　　他从地上爬起，透过瞭望窗口看着远去的那对姐妹的背影，心中一阵惊悸。
　　那对姐妹……到底是什么身份？
　　异端审判所的人，都为她们在暗中保驾护航！
　　而且不止如此……
　　他分明看到了，那些家伙的灰袍上，绣着的是暗金纹。
　　而数量至少是四人。
　　什么人才会让最高级别的小组同时出动三个或者以上？
　　就算是神圣利托帝国的皇女殿下……不，就算是陛下，恐怕都没有这个资格！
　　那可是异端审判所！
　　除非是圣女阁下……抑或是……
　　教皇阁下或者那位神秘的所长大人的私生女？
　　圣骑士小队长觉得脑子里乱糟糟的。
　　但是他使劲甩了甩脑袋，把这些想法甩了出脑海。
　　“不行，不能再思考了……这个问题实在是太危险了。”
　　“我要完全装作没有看到才行。”
　　他拾起了长剑，看向了自己的属下。
　　“从明天起，我们暂时放一周假……你们的探亲假应该还没用吧？”
　　小队长这么问着，那名圣骑士点点头。
　　“是没有用……不过，为什么？”
　　“别问了，大概是因为要变天了，我们这种家伙还是避一避比较好。”
　　小队长回答道。
　　他抬头看着天空，神圣利托帝国的天空，在晴天的时候永远都是那么湛蓝，点缀着几朵洁白到圣洁的云彩，光是看着就让人心情宁静。
　　下方的那些初来乍到的信徒们也正是如此。
　　但是小队长却平静不下来。
　　在他看来，这片天空充满了无形的阴翳。
　　是什么时候开始的呢……
　　教皇不再公开露面，还是说陛下身体每况愈下？
　　是六皇子开始结党，抑或是圣女阁下与神谕的团长艾琳阁下被俘虏？
　　他想不清楚。
　　但是今天异端审判所的这些穿着灰袍的家伙的出现让他终于意识到了……
　　整个神圣帝国和光明//教会的局势，早已经到了“暗流汹涌”的程度。
　　而连这群“告死者”都出现了。
　　接下来，暗流会慢慢地浮上水面。
　　风浪、旋涡，会吞噬掉所有海面上还以为这里平静万分的家伙。
　　而此时此刻……
　　重新把多萝西扶上马的罗丝看着脚下宽敞平整的大道和旁边指向城池的指示牌，露出了新奇而高兴的表情。
　　“该说不说，这光明//教会的基建整的还是相当可以的嘛！”

541 奇怪的房间
　　神圣利托帝国距离南索图亚联合王国最近的一个城镇，名为“新曙城”。
　　虽说是位于边境，但是曙新城的规模并不算小，这里甚至有神圣帝国的上级军团驻扎于此。
　　那是神圣帝国境内，仅次于光明教会三大骑士团的存在。
　　整个帝国境内，也仅有七只罢了——唯一不同的是，这些军团并非像是“慈爱”、“神谕”和“裁决”三大骑士团一样名义上只听命于教皇，而是同时在听命于教廷的同时，隶属于神圣帝国的皇室或者某些帝国。
　　驻扎于此的“帝国第二护卫军团”，便是听命于神圣帝国南部四郡的领主、科尼公爵的。
　　第二护卫军团在新曙城，也基本取代了城主、牧首的功能，处于一个主导性的地位。
　　这点罗丝带着多萝西沿着道路迫近新曙城之后，就很好地感受到了这一点。
　　由于坐落在神圣帝国的境内的缘故，新曙城没有任何城墙或者其他的防卫措施，整个城市几乎是就那样铺开的。
　　而沿着进城的道路向前走，两旁随处可见插着“第二护卫军团”旗帜的岗哨。
　　虽然大部分都空着，没有人值守，但是每一个岗哨都是封闭式的亭子，里面刻印着未启动的神术法阵。
　　除了赫兰贝特镇，对比大陆其他任何地方，都突出一个财大气粗。
　　多萝西颇为新奇地看着这四周的一切。
　　“还真是……奢靡啊。”
　　多萝西这么感慨着。
　　她隐约觉得，神圣利托帝国除了自己住的地方，大概确实是魔法设施最多的了。
　　只不过多萝西一时间也想不起，自己潜意识里当作“家”的地方，到底是指的哪里。
　　罗丝听到多萝西的话语，也轻轻地点点头。
　　“南方四郡在整个神圣利托帝国也算是富饶的了，这里盛产精金矿，而精金拉成的金丝，是相性极好的导体……光明教会的大半高级点的武器、法袍、铠甲甚至是贵族服饰的装饰，都会用到精金金丝。”
　　“再加上新曙城算是南方四郡领主向来的基本盘，几个对外通商的口岸之一……所以这地方一直走得是这种‘排场’风格。”
　　“毕竟，这也算是南方四郡、神圣帝国甚至是光明教会的脸面了。”
　　罗丝随口给自己的弟子科普着一些风土人情方面的常识。
　　虽然她也是第一次正式前来，但是不妨碍罗丝的知识储备足够丰富。
　　那可是连艾洛族的文明遗迹图书馆都可以比拟的知识储备。
　　多萝西听到自己老师随口道出的话语，虽然听得不甚明白，但还是露出了有些崇拜的神情。
　　“这样啊！”
　　多萝西这么说着，随后露出了思索的神情。
　　“那我们要去拜会那位公爵大人或者这里驻扎军团的军团长吗？”
　　罗丝听到多萝西的话，连忙摇了摇头。
　　“那还是免了，我讨厌和那些家伙打交道，”罗丝叹了口气，“这里可不想表面上那么光鲜啊。”
　　她对于神圣帝国的了解，可不仅仅是局限于风土人情。
　　这里是有精金矿不假，但是如此多的岗哨、军团执掌的城市、政教合一的贵族公爵……
　　一尘不染的道路下，也有被压实的泥土。
　　这个帝国并不像是表面看起来那样，光明而圣洁。
　　如果真是如此，那位几乎是有些天真的圣女阁下也不会那么希望“改革”吧。
　　不过罗丝说完之后，意识到了和多萝西说这些似乎也不甚妥当，于是又补充了一句。
　　“最重要的是，要低调行事！我们只是普通的、回到神圣帝国的外派牧师罢了！”
　　罗丝这么认真地说着，多萝西看着自家老师的神情，颇为想吐槽……
　　到底哪里低调了啊！
　　一路走来除了嘴上说着自己是精英级、象征性地伪装了一下之后，遇到传奇级的敌人从来都是抽出法杖就是暴打啊！
　　不过……倒也没什么不好的。
　　多萝西觉得，自家老师这点，十分可爱！
　　虽然这是个很僭越的想法，但是多萝西无法抑制。
　　她好像就是喜欢罗丝老师这种平日里蔫蔫儿的、关键时刻又很可靠，嘴上说着自己要避免麻烦、但是就算是萍水相逢的家伙都要帮一把的性格。
　　自己的老师总是那样温柔又平静，性格也可爱到十分动人。
　　多萝西知道，这一定和自己过往遇到的所有人都不同。
　　虽然暂时还是想不起和罗丝老师如何相识、相处的过去。
　　但是她已经明白了……自己如何喜欢上老师的过程。
　　啊咧？
　　自己原来是喜欢罗丝老师的啊！
　　和罗丝继续前行着，多萝西的心跳猛地漏跳了一拍。
　　一种随着记忆的封存而被忘记察觉的情感，涌上心头。
　　少女感受到自己身体的温度上升。
　　“我是喜欢罗丝老师的啊！”
　　在营帐的夜里、果木镇的旅店中的那份悸动，重新有了解释。
　　这是多萝西回想起的第一件事。
　　自己在过去，一定是喜欢罗丝老师到了不得了的地步。
　　看着依旧没有察觉的罗丝的背影，多萝西咬住了下唇。
　　不知道罗丝老师之前知不知道自己的心意呢。
　　自己有没有跟她告白呢？
　　少女的脑海里乱糟糟的。
　　两旁道路的光景已然进入不了少女的视界，这澄净的一切几乎都成为了罗丝的背景。
　　直到进入了城镇内、穿过了城镇也是如此。
　　最后把多萝西拉回现实的，依旧是罗丝的声音。
　　“到了。”
　　“啊——哦！”
　　多萝西回过神来，看着眼前一间小小的教堂，露出了如梦方醒的表情。
　　罗丝看着骑在马背上恍惚的多萝西，也不禁笑了出来。
　　“灵魂出窍去啦？”
　　将多萝西扶下马，往她的脑袋上轻轻地敲了一下，罗丝颇为嗔怪地说道。
　　多萝西也露出了不好意思的表情。
　　“就是……走神了，想了一些事情。”
　　多萝西这么说着，甚至露出了有些心虚的表情。
　　不过万幸的是，罗丝老师也没有追问自己想的到底是什么——如果真的那么问了，多萝西可能会慌乱而支支吾吾地一时半会编不出什么东西来。
　　但是恰恰又是罗丝没问这件事，反而让多萝西感到有些懊恼了。
　　她偷偷地看了一眼罗丝，发现罗丝已经将那匹马儿栓到了旁边的马槽旁，走向了那间教堂的大门。
　　这里似乎位于新曙城的郊区，旁边都是低矮的房屋和葱郁的树木，道路虽然依旧整洁幽静，却是狭窄了许多，两旁的杂草似乎也不像城里那样，修建的整整齐齐。
　　说来也奇怪，在新曙城这样规模较大的城市里，又是神圣帝国的“脸面”，这里的竟然会有一间“小教堂”。
　　墙壁上爬满了岁月的痕迹，裂纹和剥落的墙皮露出里面的灰色石砖，缝隙的边缘都被磨得颇为光滑了，看起来已经矗立在这里百年之久。
　　虽说这里的城市中心有着一间更加气派的教堂，日常居民的朝拜、唱诗、祷告之类的活动都会在那里进行，但是这间教堂看起来连修缮、翻新都不曾有过，还是有些诡异。
　　教堂旁立着的牌匾上，金漆的字迹已经快剥落到看不到的地步，但还是依稀可以辨认出自己。
　　“吉洛维弗教堂。”
　　罗丝走上前去，推开了半虚掩着的双开木门，老旧的木门发出了令人牙酸的“吱呀”声。
　　教堂的内部虽然陈旧，但是也十分敞亮，同时可以看出一些千年前流行的内饰特征——尽管神圣利托帝国和光明教会的教堂的外部风格几乎一直没变过，但是内饰方面却是有所变迁的。
　　开在接近穹顶位置的方形小窗口投射下一束束有形的光，恰好照在正中间白色的平滑石砖的走道上，熠熠生辉。
　　两侧的木头长椅扇形展开排列着，环绕拱卫着走道尽头的祷告台。
　　铸铁的圣光圆环散发着淡淡的光辉悬于祷告台上，墙壁上画着看不清面貌的天使，两侧挂着几幅“圣人”的画像。
　　画像有光明圣女，也有教皇。
　　罗丝轻轻地走在走道上，多萝西紧紧地跟在她的后面。
　　“老师，我们来这里做什么？”
　　多萝西小声问道。
　　“借宿，”罗丝也低声回答道，“新曙城的大教堂里，也没有能帮上你的东西。”
　　能够滋养灵魂的圣水泉眼，所蕴含的圣光之力必须足够才行。
　　罗丝没有感受到这里有足够的浓度——不过倒是也合理，这里再怎么“奢华”，也毕竟是神圣帝国的边境城镇。
　　形成对于自己来说“够用”的能够给多萝西泡澡的圣水，条件实在是太苛刻了。
　　不过好在这里有这间小教堂，可以让罗丝借宿一下。
　　大部分教堂，除了可以让民众日常祈祷、接受各种光明教会受理范围内的如疗伤、驱散魔物委托之外的功能，也是每一个光明教会在职的神职人员的“家”。
　　外派牧师可以留宿在任意教堂之中。
　　如果没有这间小型的教堂，罗丝是决计不会这么做的。
　　因为借宿在实际上就在第二护卫军团旁的那间中央教堂附近，罗丝觉得还不如直接自首。
　　光明教堂里的牧师，和教堂之外的牧师，是两个概念。
　　新曙城这地方，绝对有主教级的家伙，再加上一个估计是军团里也算是副团长级别的圣骑士，这里可能有俩史诗级。
　　或许对方说不准就能看出自己的身份。
　　未必能看出自己是个魅魔，但是一下子万一跟卡彭特主教一样，看破了自己的外层伪装，硬把自己当个大人物……那也有点棘手。
　　毕竟这已经是在光明教会境内了！
　　万一对方通知一下真正的“高层人员”来接见自己，真把自己戳穿了，那可就不好玩了。
　　所以罗丝感受到这家小教堂的存在时，也算是意外之喜。
　　一个外派牧师在神圣帝国之内住旅店，也多少有些可疑。
　　这间小教堂的出现时机，可谓是完美。
　　带着多萝西穿过了教堂的前堂，绕过了祷告台之后，罗丝轻车熟路地找到了“后门”的存在。
　　那里通常是神职人员，比如牧师、修女之类的家伙居住的地方。
　　不过这大白天的，教堂里没有人值守，也多少有些奇怪。
　　罗丝握上了门把手，正准备转动，却突然感受到了一丝阻力。
　　“咦——？”
　　罗丝露出了颇为好奇的神情。
　　随后门上传来的圣光之力波动让罗丝了然了。
　　这个门竟然是用神术上了锁。
　　不过倒是也合理，大概这就相当于“闲人免进”的意思吧。
　　只有神职人员才能进去，所以要筛选一下普通的民众。
　　罗丝也没多想，轻易地解开了门上的圣光之力构建的术式。
　　随后，推门走入其中。
　　一条颇为漫长、比想象的大概要长出一倍的回廊出现在罗丝的面前，走廊上依旧挂着画像。
　　画像上布满了灰尘，但是透过灰尘，罗丝却发现那些画像的人，自己大多不认识。
　　比起挂在前堂的那些个教皇、圣女，这些人物似乎也是什么光明教会的大人物，却又让人不怎么眼熟。
　　这让罗丝有些奇怪，但是来不及细想，她继续向前走着。
　　最终来到了一扇木门前。
　　这扇木门也同样陈旧。
　　罗丝轻轻地敲了敲木门。
　　“咚、咚。”
　　声音回荡在空荡的走廊上，但是依旧无人应答。
　　“有人在吗？”
　　罗丝对着木门里面喊着，随后展开了自己的感知。
　　随后，她再次发现……
　　这扇木门上，也同样覆盖着封锁型的神术。
　　“这就怪了啊……”
　　罗丝没有想太多，继而又解开了这个神术。
　　比上一个复杂，但是依旧对罗丝来说没什么难的。
　　解开神术的一瞬间，木门自己就缓缓地打开了。
　　在门后露出来的……
　　是与这个教堂，有些格格不入的光景。
　　那绝非是牧师或者修女办公、起居的房间。
　　这里实在是太过狭小了。
　　角落里摆着一排架子、一只箱子，对侧则是一张简易的床。
　　同样看上去尘封依旧，只不过没有太多落灰罢了。
　　没有窗户也没有桌椅，连一本教典也没有。
　　罗丝甚至感觉，这里更像是一间牢房！

542 那是何等神圣的光辉！
　　罗丝看着吉洛维弗教堂内部的这间小房间无比简单地内饰，在思考了十几秒后，得出了一个结论。
　　“老一辈光明教会的牧师还真是艰苦朴素啊！”
　　她感叹了起来。
　　身后的多萝西听着自家老师的感慨，露出了有些许疑惑的表情。
　　原本她还以为这间房间有哪里不对劲呢！
　　但是既然自家老师都说没有问题，看来一定是自己多虑了吧。
　　这么思考着，多萝西也没有再出声了。
　　罗丝也顺着自己的思路，继续对吉洛维弗教堂进行了一个推理。
　　“这里的牧师，一定也是被外派了。”
　　小教堂的牧师被外派也是很合理的事情。
　　从这人的起居室被收拾的这么整洁又看起来很久没有住人的状况来看，罗丝觉得这是合理的。
　　陈设简陋一定代表着这是一位非常正派、朴素的牧师。
　　所以他才会认真地给门上施加封印——这虽然没有记载在教典里，但也确实是光明教会的某些“行为守则”之类的由主教出版的书籍，会提到的。
　　离开教堂时，要注意做好防护。
　　大概这个房间里他的个人用品，也已经带走了吧。
　　罗丝这么思考着，随后走到了箱子前。
　　出人意料的是，箱子并没有锁。
　　作为一个魅魔和一个穿越者，罗丝觉得……
　　连门都打开了，这个箱子没道理不看一眼。
　　而打开箱子之后，罗丝看到的……
　　是整整齐齐叠放的牧师袍。
　　共计有四件，从普通外派牧师的素白色袍子，到主教月白色袍子，甚至还有一件灰色的袍子和一件红色的袍子。
　　每一身袍子上都有着一张注册在籍的光明教会的“圣光纹章”——这种纹章下方会刻着牧师的名字，差不多相当于光明教会牧师的身份证。
　　只不过大部分牧师不会佩戴，毕竟圣光之力已经足够辨识身份了，边境上还有“奇迹光帷”……
　　所以罗丝甚至都造假这个东西。
　　罗丝震惊地拿起这四枚纹章，发现上面刻着的都是同一个名字。
　　“奈。”
　　简短的名字，让罗丝有些摸不着头脑。
　　“奇怪，这家伙保留着自己所有时期的牧师袍吗，按理说晋升主教之后会收回其他的袍子才对啊。”
　　罗丝嘀咕着。
　　甚至还有红衣主教和大牧首级别才能穿的红色袍子……
　　事情开始怪起来了。
　　虽说正常的小教堂的牧师，如果因为自身实力够强或者功绩足够，也可以破例晋升和某片区域、某个城镇的总负责人一样的主教，但是晋升为牧首或者红衣主教的，就很少见了。
　　至少要有传奇级的实力才行。
　　或者说，莫非这是某位贵族？
　　罗丝倒是知道为了笼络神圣帝国的人心，光明教会其实会给一些贵族也发同等的红袍，视作他们拥有红衣主教的地位，但并不参与光明教会的内部运转。
　　可以说是“名誉红衣主教”了。
　　但是不管怎么说，一个红衣主教或者有资格成为名誉红衣主教的贵族，还固守在这小小的教堂，过着这样的生活……
　　罗丝不由得对他肃然起敬。
　　然后，她就薅走了箱子里的那套主教服。
　　尊敬归尊敬，这么好用的全套身份伪装，还是要用一下的！
　　原厂的光明教会的袍子，就是比自己仿制的要真。
　　说实话，罗丝已经发现了，正经的光明教会牧师袍子上附加的圣光之力，比自己附加的要微弱和杂驳太多了……
　　这也是很致命的一点，只不过之前没被发现而已。
　　至于为什么是主教……
　　通过今天的过边检事件，罗丝突然意识到一点。
　　如果自己是个主教的话，好像是不用走那个审查的……
　　而且但是主教的数量也很多。
　　特别是来自小教堂的主教，既有着一定程度的优待，又不会被特别的瞩目。
　　罗丝认为这是更好的伪装。
　　这样哪怕有人看穿了自己的一点伪装，也能解释为什么自己比看起来强上一点点。
　　抖搂开了主教袍之后，罗丝甚至在里面惊喜地发现了一根手杖。
　　是光明教会的制式短杖。
　　这下子可终于不用拿伊甸权杖凑数了——说实话，罗丝一直以来担心自己被暴露的风险，半数都集中在这倒霉催的神器上。
　　把玩着这根木质的长柄牧师杖，摸了摸杖首镶嵌在木头内的白色圣光结晶，罗丝露出了满意的笑容。
　　“这可真是突出一个普通啊！”
　　把伊甸权杖和“深渊荆棘之鞭”塞回了随身空间之中，罗丝甚至感到了这一个神器和圣器传来了“落寞”的感情。
　　不过她也没有办法。
　　毕竟这俩玩意儿实在是太高调了！
　　“抱歉啦，回到赫兰贝特镇以后再陪你们两个玩。”
　　罗丝这么说着，爱不释手地摸了摸手中没有任何反馈的手杖。
　　这才像话嘛！
　　随后，罗丝把手杖、纹章准备齐全，接下来……
　　她脱掉了自己身上的仿造牧师袍。
　　就像是母亲不会刻意避讳自己的女儿一样，罗丝此刻也完全没有避讳房间里的多萝西的意识。
　　尽管前几日多萝西褪去衣物的场景弄得罗丝面红耳赤，但是到了她自己，却没有那么讲究了。
　　在魅魔领地的时候，大家也都是说脱就脱的！
　　原本正在书架上好奇地看着一本本见过的或者压根没听说过的光明教会教典书脊的多萝西，听到了衣料摩挲的声音轻轻地回过头。
　　随后，她呆在了当场。
　　自己的罗丝老师的肌肤，一寸寸地显露在了她的眼前。
　　苍白而细嫩，魅魔族那无可比拟的天赋冲击着多萝西的双眸，从眼底反馈来的光景让少女的整个大脑都像是在管风琴的合奏中，只余下盛大的轰鸣。
　　就如同盛夏时狠狠地吃一口冰凉而甜腻的冰激凌，由“感官”的直接感受，绕过了大脑，直接将这最直接的冲击置于了灵魂之上。
　　平坦的小腹，优雅的腰线，还有在黑色抹胸下若隐若现的沟壑。
　　翘起的臀股、笔直的小腿，以及包裹着足尖的棉绒短袜。
　　多萝西差点尖叫出声，但是她很快意识到了，如果自己那么做了，就会失去继续欣赏眼前光景的机会。
　　于是，这个小小的姑娘做出了抉择。
　　她死死地咬住了自己的舌头。
　　舌尖几乎要被咬出血来，但是剧痛也让多萝西冷静了下来，没有惊呼出声。
　　她默默地看着罗丝轻快地把自己脱下来的牧师袍丢在一旁，随后换上了主教袍。
　　“唰啦。”
　　丝质的顺滑长袍瞬间重新覆盖了罗丝的身躯，只余下抬起的双手裸露在外的两截小臂。
　　但是多萝西已经没有任何遗憾了。
　　哪怕是下次再失忆，她也觉得自己恐怕不会忘掉这段光景。
　　这已经被她刻印在了灵魂的最深处。
　　换好了衣服的罗丝转过身来，戴上了主教的头冠，对着多萝西展示着自己隐藏在宽大袍子下的新造型。
　　“锵锵！从现在开始，我就变成主教了！”
　　罗丝颇为新奇地说道。
　　“怎么样，多萝西？”
　　多萝西听到罗丝的问话，也终于回过神来。
　　刚才罗丝的身体曲线起伏还历历在目。
　　“好白。”
　　多萝西忍不住脱口而出。
　　随后，她恍惚了一下，意识到自己的失言，才又改口补充。
　　“我是说……这袍子好白！”
　　多萝西脸颊发红着说道。
　　不过罗丝倒是没有特别在意，她摸着下巴打量着多萝西思考了一下。
　　“嗯，既然我的新造型解决了……那么该解决你的了！”
　　现在的自己是主教了，那么自己身边跟着的家伙，好像也并不合适是一个普通的平民。
　　她看向了多萝西，随后拎起了自己手边刚刚脱下来的牧师袍。
　　“来，你试试穿一下！”
　　罗丝这么说着，把还带着自己体温的袍子塞到了多萝西手里。
　　多萝西感受着怀里突然多出来的一大团布料，感受着那钻入自己鼻腔的罗丝残留在衣物上的淡淡体香和温热，原本到了临界点的精神瞬间决堤了。
　　“我……我……”
　　多萝西双手和嘴唇颤抖着，随后展开了这件衣服。
　　看着这件牧师袍展开的样子，想想着罗丝老师穿着时的模样，再感受着这温度和气味……
　　多萝西觉得，穿上之后，继续相当于罗丝老师在抱着自己！
　　不，甚至都不是普通的拥抱，而是那种手脚一起环住自己，紧紧地缠绕着的拥抱！
　　想到那样的姿势之后，多萝西又忍不住想到了刚才的惊鸿一瞥。
　　她的想象力在这一层上，迅速地跃进着。
　　而后……
　　多萝西的大脑过载了。
　　“呼啊——”
　　她感受到了眼前一黑，随后抓着牧师袍向后仰到。
　　“多萝西——”
　　伴随着罗丝的叫喊，少女多萝西，因为自己的想象力……
　　激动地晕了过去！
　　正当吉洛维弗教堂之内发生着这小小的插曲之时……
　　教皇国、伊甸宫内，地下十米的地宫之中，穿着麻布长袍、坐在一堆圣光结晶中间的老者缓缓睁开了双眼。
　　他的目光之内，出现了一道虚幻的模糊人影。
　　“什么事？”
　　老者轻轻地开口问道。
　　虚幻的人影抖动了两下，传出了无法分辨音色的声音。
　　“我的一个据点，被打开了。”
　　老者听到这话，重新耷拉下了沉重的眼皮。
　　“这很关键吗？”
　　“据点不关键，但是，法阵被破解的反馈，显示对方有着极高的圣光之力，”模糊的人影继续说道，“至少是……传奇级以上，而且亲和力极高。”
　　“你是想说，有红衣主教和枢密主教按捺不住了吗，”老者低声说着，“不用担心……这里还乱不起来。”
　　老者顿了顿，随后说道。
　　“当务之急，还是把莉莉那孩子带回来。”
　　人影听到老者的话，略微沉默了些许。
　　随后，轻轻地点点头。
　　“你放心，我既然在这个节骨眼离开……不完成任务，是不会回来的。”
　　人影这么说着，随后像是想起了什么，补充说道。
　　“不过，还是小心为妙，那个破开我封印的家伙，气息十分陌生。”
　　随后，人影消散了。
　　老者品味着人影的话语，随后深思了一下。
　　“陌生的气息……却对圣光之力有着很强的亲和力，还是传奇级……”
　　心中罗列着刚才听到的信息，虽说刚才一副云淡风轻的样子，但是老者却也犯起了嘀咕。
　　若不是知道对方向来很靠谱，他一定会认为对方在欺骗自己，或者是对方的感知出现了错误。
　　哪有可能是到了枢密主教那个级别、或者近似级别的光明教会成员，还不被自己和刚才的那家伙熟知的？
　　心中有一丝丝的不安浮现。
　　“那么，感知一下吧。”
　　老者轻轻地阖上了双眼。
　　但是与刚才的休憩不同，双眸轻闭之后，他的身上浮现出了一丝相当隐晦的圣光之力波动。
　　在伊甸宫的尖顶之上，停留着的鸽子突然都抬起了头，振翅飞向了天空盘旋了起来，似乎在绕着什么东西飞行。
　　就像是一只无形的眼睛张开在了伊甸宫的正上方，俯瞰着整片神圣利托帝国的大地。
　　但是无论是枢密主教还是红衣主教，都未曾察觉这一点。
　　更遑论那些贵族、主教和普通的神职人员了。
　　他们依然在互相密谋、勾结，谋划着谁来当下一任皇帝，谁又能在伊甸宫加冕。
　　但是这目光，也并未在他们身上停留片刻。
　　只有在吉洛维弗教堂内抱着晕倒的多萝西走在走廊上的罗丝，突然抬起头，没由来的一阵心悸。
　　“什么鬼……该不会是光明神注意到我了吧？”
　　罗丝吐槽着，但是并没有感受到进一步的感受，只得摇了摇头，装作无事发生。
　　而在吉洛维弗教堂的地下。
　　双眸紧闭、端坐着的老者眼角流下了两行泪水。
　　他睁开双眼，整个人瘫倒在了地面上。
　　“主啊……”
　　他失神地说着，手扶着旁边的圣光结晶一点点重新爬起。
　　“那是……何等神圣的光辉。”
　　这位老者这么说着，脸上露出了复杂的神情。
　　刚才的一瞬间……
　　他好像目睹了在地面上行走的神国。

543 美梦一场
　　赫兰贝特镇内，现在可谓是一片宁静祥和。
　　尽管领主罗丝已经不在这里，但是整个镇子仍旧是在生机勃勃、有条不紊地运转着。
　　不，如今的赫兰贝特镇说是镇子已经不太恰当了。
　　这几乎可以视作是一个城池了。
　　无论是南区、西区抑或是新建成的工业园区，规模都已经比罗丝刚来时扩大了不少。
　　伴随着周边村落、小镇甚至是其他公国都城的人迁移涌入了此处，只看占地规模和人口，赫兰贝特镇都也能在维拉平原上算得上是数一数二的了。
　　尽管大陆的局势似乎正在变得越来越糟糕和混乱，但是那些却像是被环绕着赫兰贝特镇的魔法阵阻挡在外一样，没有丝毫的影响。
　　而今天，赫兰贝特镇的公共交通上，像往常一样，也迎来了一些新的客人。
　　他们大多是商人打扮，背着自己的行囊、带着金币来到赫兰贝特镇，准备在此处购置只有这里才有的“制式魔导器”。
　　因为某种原因而提起了干劲的蒂娜和伊莎贝拉，已经提前把罗丝交代下来的事宜超额完成了。
　　甚至已经开始试点售卖家用制式魔导器。
　　即使没有做任何宣传，维拉平原上其他魔族管辖下的商人知道了这件事，也还是立刻就嗅着味道过来了。
　　制式、家用、魔导器。
　　这三个词组合在一起，再迟钝的生意人也能从音节顿挫的缝隙间听出金币叮当作响的声音。
　　所以一跳下公共交通，这些家伙自然就是直奔着西区的售卖店而去。
　　只有一个同样是商贾打扮的青年显得不同。
　　他穿着西格当下流行的锦缎短打，背着一个不大的包袱，环顾四周之后，慢悠悠地走向了赫兰贝特镇镇子的内部。
　　沿着翻新过的平整道路，看着两侧挂着魔晶的、还未亮起的路灯，青年轻轻眯起眼睛。
　　“还真是百闻不如一见啊。”
　　他这么低语着，继续往前走着，很快到达了中心广场。
　　而在中心广场旁的长椅上，他看到了一个令他颇为意外的身影。
　　随后，他调整着脸上的细微表情，挑了挑眉，快步走上前去。
　　“哟，老爷子……您这是忙什么呢？”
　　白发苍苍的甘德·阿尔特听到了询问，回过头去，看到的是一名模样俊朗的青年微笑着看着自己。
　　在赫兰贝特镇生活了一段时间之后，甘德·阿尔特已经能轻易地辨别出对方是不是居住在镇子上的家伙了。
　　他意识到了眼前的青年大概并非是镇上的居民，于是换上了一副还略显僵硬的和蔼表情。
　　“我在喂鸡，”甘德·阿尔特摊开手掌，露出一把饲料，“中心广场散养了很多家禽，在那边的饲料店可以花两枚铜币买小包饲料喂它们。”
　　青年愣了一下，看着甘德·阿尔特脚边扑棱着翅膀的走地鸡和大白鹅，随后挠了挠头。
　　“啊？那这些鸡是属于谁的？”
　　“这些鸡不属于谁，是公共财产。”
　　甘德·阿尔特洒下一把粟米碎，家禽们瞬间低下了脑袋，围着散落的饲料满地乱窜。
　　“公共财产？”
　　青年咀嚼了这个词，更加不解。
　　老爷子看着青年的模样，笑得更加和蔼。
　　“第一次来赫兰贝特镇吧……这确实很难理解。”
　　“简单来说，这些家禽是领主弄出来的，放在广场上，谁来都可以喂……最后这些里面能吃的种类成熟以后，会被运到食堂做成食物，同时价格也会十分低廉——因为毕竟是大家一起饲养的。”
　　甘德老爷子这么说着，青年似懂非懂地点点头。
　　“还真是了不起的创举啊，”他这么说着，露出了颇为感慨的神色，“虽说这里的领主是魔族，但是……果然百闻不如一见地优秀，和那些大人物所说的魔族完全不同。”
　　“是啊，我本来也是这么以为的，”甘德·阿尔特这么说着，话锋突然一转，“话又说回来，你是哪国的探子？”
　　他这么随意地说着，青年看着甘德·阿尔特，露出了不解的神情。
　　“啊——？”
　　“我只是普通的来赫兰贝特镇看看而已啊！”
　　甘德·阿尔特没有说话，只是继续盯着他看。
　　青年挠了挠头，露出了无辜的神情。
　　“好吧、好吧……我是来自西格的一名贵族……我确实认出了您，‘旧序之剑’先生，我是听着您的故事长大的……”
　　“我这次来赫兰贝特镇，只是想到处逛逛，看看这里到底有什么神奇之处。”
　　甘德·阿尔特听着对方的说法，从怀中拿出了一本小册子，迅速地翻了翻。
　　随后，他抬起了头。
　　“嗯，懂了，光明教会的人。”
　　这下青年彻底绷不住了。
　　他的表情变化着，最终变得面无表情了起来。
　　“你是怎么看出来的？”
　　他声音淡漠地问道。
　　甘德·阿尔特看着对方的模样，默默地展示给了对方自己的手册。
　　封面上面写着“各势力谍报人员常见话术与反应大全”。
　　著作人，“库露露·啵啵·噗叽”。
　　“你大概不知道，赫兰贝特镇有两位魔族吧……”
　　“这是库露露阁下最近交给我的手册，上面对于这方面的记载非常之全。”
　　青年听到甘德·阿尔特的话语，沉默了片刻。
　　随后，微微叹息。
　　“甘德·阿尔特，我曾经欣赏你的忠诚、智慧和果决。”
　　“如今看来，你已经彻底堕落成为了邪恶、狡诈和残忍的罪孽之人了。”
　　他轻轻地抬起手，指尖出现了一丝明亮的光芒。
　　“忠诚、智慧、果决，邪恶、狡诈、残忍，”甘德老爷子复述了这些话，从椅子上站了起来，“听起来，是一回事。”
　　青年眯起了眼睛。
　　“所以，你要忤逆吾主的光辉吗？”
　　他这么说着，身上的气势像是海潮一样，压向了甘德·阿尔特。
　　已经涉足过圣域的甘德·阿尔特感受到了一阵重压压在了自己的肩上，脸上微微一白。
　　但是除却他之外，哪怕是广场上其他过路的行人，也没有感受到一丝一毫的气息。
　　这个青年的威亚，甚至没有一丝一毫的外露。
　　但是即使如此，甘德·阿尔特依旧看着对方。
　　“你所谓的主的光辉，可曾让世间如赫兰贝特镇这般？”
　　“神圣利托帝国……连圣都，都不能如这里一样吧？”
　　老爷子不卑不亢地说道。
　　“你的罪孽，还要再加上一条‘妄言’。”
　　青年说道。
　　“光是你凭空定罪这一条，便已经落了下乘了。”
　　甘德·阿尔特说着，目光瞥向青年的身侧。
　　青年下意识地转移了视线，看到的是矗立在赫兰贝特镇中心广场的“法令”石碑。
　　他沉默了片刻，随后摇摇头。
　　“告诉我，光明教会的圣女阁下，被羁押在何处。”
　　他这么说着，指尖的光芒又增长了几分。
　　威胁之意，已经无比明显。
　　虽说重伤早已痊愈，甚至连当年被西格剑圣一剑斩出的暗伤都已经调养好了七七八八，但是境界跌落的甘德·阿尔特，如今确实是已经连伊莎贝拉都未必打得过了。
　　虽然他看不出青年的实力境界，但是他知道……
　　这家伙绝对可以杀死自己。
　　青年自然也同样能意识到这一点。
　　但是，他并不觉得甘德·阿尔特会屈服。
　　这家伙如果屈服了，就不会是“旧序之剑”了。
　　他可是西格最知名的顽固派、手段最激进的反抗者。
　　即使面对护国剑圣，也敢于拔出自己的长剑向着对方发起挑战。
　　这就是“旧序之剑”！
　　尽管，他现在在为魔族做事……
　　但是，就像是自己所见和他刚才所说的一样……
　　甘德绝非是屈服于魔族，而是为那位魔族所做的一切折服！
　　青年已经预料到了，这又将是一位陨落在自己手上的旧日传奇。
　　他有些惋惜，等待着甘德·阿尔特的开口。
　　然而……
　　“哦，圣女阁下啊，在拷问塔里——就是那边那个最高的塔，从正门进去，会有魔像给你开门，告诉魔像你来找圣女，它就会带你去的。”
　　“当然，也可能是精灵或者人类骑士……如果是那两个人的话，记得把话说清楚。”
　　“简·艾琳也在同一个地方。”
　　甘德·阿尔特身上的气势突然松懈了下来，指了指东北角的黑色高塔。
　　就像是指路的老大爷一样，热心甚至详细地指出了圣女所在。
　　青年愣住了。
　　他看着甘德·阿尔特，眼神中透露出一丝疑惑。
　　“你……在做什么？”
　　“我在喂鸡，刚才说过了。”
　　甘德·阿尔特撒光了手上所有的粟米碎，回答道。
　　青年张了张嘴，最后放下了手。
　　甘德·阿尔特的身躯依然挺拔如剑，可青年却仿佛感受到，这柄利剑似乎已经封入了鞘中。
　　他越过青年的身形，向着青年的背后走着。
　　“有什么想聊的，和你自家的圣女去聊吧。”
　　甘德老爷子这么说着，很快离开了这里。
　　青年回过头去，看着这白发苍苍的老爷子和另一个身上几乎没有超凡波动的家伙并肩走在了一起。
　　“哟，甘德老哥，喂完鸡了。”
　　“是啊，哈珀，你也处理完政务了？”
　　“什么啊，老哥，你可别脏我了……我哪有什么政务要处理啊，就是去市政厅打个逛。”
　　“也是……那现在下棋去？”
　　“嗯，下两把，不过今天下午我要去北边接人……听说是南索图亚战乱，那边要来一批佣兵，有我以前的一任团长，还有一堆南索图亚的大人物，什么传奇佣兵、王女之类的都来了——都是安那小子和卡诺尔带回来的！”
　　“真厉害啊，那下午我也跟着去看看吧！”
　　“没啥问题——话说刚才广场上跟你唠嗑那小子，是干啥的？”
　　“哦，一个问路的神棍。”
　　两个老爷子越走越远，青年站在原地，沉默了良久。
　　最后，他决定不再思考，走向了甘德·阿尔特所指的拷问塔的方向。
　　旧序之剑应该不会在这种事情上骗自己的……
　　大概吧？
　　青年这么想着。
　　同一时刻，神圣利托帝国。
　　换好了主教袍的罗丝背着多萝西重新回到了前厅，把她放在了长椅上，让多萝西枕着自己的大腿开始休憩。
　　虽然一开始罗丝被吓了一跳，但是检查之后，她发现多萝西并非是出现了什么严重状况、似乎只是又一次的情绪过于波动而诱发的昏厥，就也松了口气。
　　只是躺下休息一会就可以了。
　　所以，罗丝就把多萝西带到了相对通风透光的教堂之中。
　　而昏迷之中的多萝西，其实也并未全部丧失意识。
　　相反，她的灵魂和意识，现在反而异常的活跃。
　　一些已经被遗忘的画面和情绪，不停地在多萝西的意识中闪过、跳跃，就像是支离破碎的梦境一样。
　　心怀恶意、猜忌的贵族们带着令人作呕的虚伪笑容，说着那些充斥着繁文缛节的冰冷话语。
　　高高在上的似乎是自己长辈的女子，总是用那种几乎不加掩饰的恶意的目光打量着自己，脸上始终挂着恶意的表情。
　　就连自己最信任的那个似乎是自己姊姊一般的家伙，都背叛了自己，让自己差点殒命。
　　记忆里的一切都冷的要命，好像是浸泡在结冰的水里。
　　“你应当为你母亲的事情负责。”
　　“你不过是个累赘。”
　　“被诅咒的家伙……还真是够可怜的。”
　　“这是你身为‘王女’应当承担的。”
　　多萝西感到窒息。
　　而正当她几乎要叫喊出声时，却突然感受到脸颊上传来一阵温暖。
　　熟悉的、芬芳的、柔软的触感。
　　温柔的触碰，让那些不好的画面与声音瞬间消散。
　　“好啦、好啦。”
　　“老师在呢。”
　　黑发的魅魔少女的身影，突然占据了多萝西意识世界的全部。
　　还有与她相处的点点滴滴。
　　虽然还未想起，只是模模糊糊地能看见一点，但是多萝西似乎窥见到了一些。
　　那一定是自己过去人生中最美好的过去。
　　自己喜欢老师的理由，一定比自己想象的……还要有力一百倍。
　　记忆如潮水般退去，只余下打湿的沙滩。
　　多萝西睁开了自己的双眼，看到的，是正在轻轻摸着自己脑袋的罗丝老师。
　　“做噩梦了嘛？”
　　罗丝温柔地问着。
　　多萝西摇了摇头。
　　“是很好、很好的美梦。”
　　少女轻声说着。

544 我与前辈的差距！
　　罗丝当然能够知道，多萝西决计做的不是什么好梦。
　　这次虽然没能进入到她的梦境之中，但是看着多萝西刚才的表情，那紧锁的眉头和微微沁出的汗水，罗丝大概也能猜得到……
　　她大概是“回忆起了”自己一点过去。
　　昏迷时，反而因为灵魂又濒于“混乱”和“失控”的状态，被封锁和丢失的记忆，又会浮上来一点。
　　考虑到多萝西刚刚做了一场绝对不太妙的噩梦，虽然不能非常确定到底是什么玩意儿刺激到了她，但是她还是决定带着多萝西在新曙城里转一转，散散心。
　　身为老师，她觉得自己有义务让弟子保持心情愉悦。
　　尽管进入到了神圣利托帝国的统治范畴之内、主要目的又是给多萝西“治病”，最好是要小心一点为妙。
　　但罗丝还是觉得，太过谨慎也没什么意义不说，还有些本末倒置了。
　　让多萝西心情愉悦就是对她恢复最有利的事情，为了效果未必特别好的光明教会的圣泉就把多萝西闷在教堂里，罗丝觉得那样还不如不来呢。
　　抱着旅游的心态、到了新曙城就四处游玩一下才是好的——又不是没有信心和实力能够完全不被发现，干什么窝着不出来呢？
　　所以，罗丝确认了多萝西彻底休息好之后，就开始用魔力感知隐匿地勾勒出新曙城的“地图”。
　　很快，罗丝就找到了一处“好去处”。
　　那就是位于城市中心、在新曙城大教堂附近的一处“公园”。
　　整个大陆除了西格共和国，也只有神圣帝国的境内，才能找到对公众开放、如罗丝曾在另一世界见到的“公园”一样的园林了。
　　在其他的人类国度、甚至是古代的文明之中，那也都是每个人或者家族私人圈起来的领地。
　　当然，在神圣利托帝国，这实际上同样是隶属于教会的，而并非真正意义上的“公共场所”。
　　但是它会对所有信众开放。
　　信仰光明神、信奉圣光又是写进了神圣利托帝国法令之中必须做到的，所以自然也就相当于对所有人开放。
　　“虔诚者露天活动场。”
　　大多以一个“露天广场”为中心，数个花园复合组成的公园，目的便是为了展现教会的慷慨，让每一位民众都有机会体验“游园赏花”的在别的国家只有贵族才能享受到的活动。
　　甚至还会时不时在露天广场搭建舞台，上演歌颂某位虔诚者的“免费话剧”。
　　当然，比起赫兰贝特镇的娱乐活动来说，这还是只能说贫乏。
　　在赫兰贝特，甚至也有着类似的普及法令、宣传劳动至上、人人平等理念的剧目，只不过倒是没有这里那么频繁。
　　毕竟大家……能干的事情实在是太多了！
　　罗丝甚至发明了扑克牌，连桌游都搞出来了两套。
　　不过出门在外，她一个老师也不好带头教自己失忆的学生玩牌……
　　只能凑合一下去新曙城的“活动场”了，这也算是体验神圣利托帝国的特色风土人情了。
　　现在还恰好又有一大堆人凑在那里，罗丝推断，应该正好是有“免费话剧”可以看了。
　　带着多萝西离开了吉洛维弗教堂，罗丝这次没有骑马，而是带着多萝西徒步走到了新曙城中心的“虔诚者露天活动场”。
　　距离倒也不远，只是十余分钟就到了。
　　而到了现场之后，罗丝原本正打算带着多萝西站到人群边缘随便看看，却突然被一些信众发现了。
　　“是主教大人！”
　　一个信众的声音响起，瞬间，原本围着活动场中心广场的临时舞台的人们，瞬间转移了视线，来到了人群边缘的罗丝身上。
　　大家都露出了恭敬且意外的表情，甚至有些人还有些诚惶诚恐。
　　人群瞬间向两侧分去，没有人上前，为罗丝和临时表演台之间让出了一条通路。
　　罗丝看着周围，这才意识到了自己的主教袍的含金量。
　　或许，在整个神圣帝国来说，一个小教堂可能只是荣誉主教的主教，确实并不是什么大人物。
　　就好像从朝堂来看，七品官也只是略大于芝麻官的小鱼小虾。
　　但是……
　　对于百姓来说，那就算是九品，那也是官老爷。
　　现在的新曙城民众，看到一个穿着主教袍的少女出现，自然是引起了一阵不小的骚动。
　　甚至连台上正在准备表演的教会人员，都停下了手中的准备工作，不再布置舞台和预演，而是派出了看起来地位最高的一名穿着普通牧师袍的家伙，跳下舞台走下了罗丝的方向。
　　“尊敬的主教大人，请问您来这里有什么吩咐和指示吗？”
　　他恭恭敬敬地问道。
　　虽说也是光明教会的牧师，但是他的位阶显然是远远不如一位主教的。
　　无论罗丝是真正有实权的区域主教，还是普通小教堂的名誉主教，只要这身带着暗金纹的白袍穿在身上，那么罗丝就是他的“上司”。
　　毕竟，能够来负责这种日常剧目的演出的家伙和参与其中的，大多也都是光明教会或者神圣利托帝国的基层了。
　　甚至小一点的城镇，可能都是找民众来当演员的。
　　而在神圣帝国，这种“虔诚者露天活动场”，除了日常活动之外，也是很多主教会进行“宣讲”的地方。
　　如果罗丝心血来潮要进行一次“宣讲”，那么他们的演出自然是要延后或者取消，给罗丝让路。
　　罗丝听到对方的问话，自然是笑着摇摇头。
　　“不用紧张、不用在意我……我就是看看。”
　　罗丝这么说着，倒是真的有“领导视察”那味了。
　　摆摆手示意对方一切照常进行，罗丝也看向了周围的信众。
　　“大家就当我不在这里就好了！”
　　尽管罗丝这么说着，周围的民众却仍旧没有敢再站在罗丝面前、把那条无形的通道重新挡上的。
　　罗丝也只好带着多萝西走到了舞台前面，两侧的人群才又渐渐地合拢。
　　不过，她们两个周遭身边，仍旧有一小段真空地带。
　　多萝西看着神色颇为无奈的罗丝，看着周围的信众，小声说道：
　　“老师，他们都很尊敬你啊。”
　　“是敬畏，而且敬畏的，是这身衣服。”
　　罗丝扯了扯身上的主教袍，摇摇头。
　　“这可不是什么好事啊……”
　　多萝西听到罗丝的话语，露出了有些不解的神色。
　　“诶，这是为什么呢？”
　　“因为‘距离’，当然，有距离也不是问题，”罗丝这么说着，看着自己和周围信众之间的空白地带，“如果我是个心安理得地认为这些距离理应存在的人，那才是真的问题。”
　　罗丝说到这里，多萝西似懂非懂地点点头。
　　“这样啊……”
　　看着多萝西的模样，罗丝也思考了一下……
　　自己这个弟子，终究还是金鸢尾的王女。
　　考虑到自己要帮她报复的对象绝对不仅限于“地狱”那帮首恶和万恶之源，也有金鸢尾她的姨母和那些贵族等等“直接原因”……
　　到时候，她或许会继承那个国家。
　　如果多萝西想的话。
　　毕竟，她对自己的母亲似乎感情很好，对于母亲曾经倾注心血的国家，大概也会有一定的责任心吧。
　　从法理上来讲，多萝西也是金鸢尾王国的第一顺位继承人。
　　甚至好像是唯一继承人……毕竟没听说她有兄弟姐妹，她那个实际上掌控整个国家的姨母似乎也没有子嗣后裔。
　　所以罗丝思考着，觉得也许自己有必要教多萝西些厨艺之外的、关于治理“国家”或者如何当好一个“统治者”的知识了。
　　虽说自己把赫兰贝特镇治理的不错几乎没用到什么特别的“统治者知识”，但是罗丝觉得，身为一个来自于社会结构远远超前于这个世界的时代的家伙，她或许是可以帮助多萝西成为一个至少合格的女王的。
　　当然，还是得试探一下多萝西的口风——在她完全恢复之后。
　　万一她不想当，罗丝也会给她想法子怎么逃避继承权的。
　　没考虑太久，罗丝的思绪就被台上的声音打断了。
　　虽然被突然前来的“主教”打乱了一下计划、同时也增加了几分无形的压力，但是这免费的剧目，依然如期上演了。
　　穿着牧师袍的男人看着下面的信众，小心翼翼地瞥了一眼前方的罗丝之后，清了清嗓子。
　　“信奉主的光辉的，皆是主的信众、主的子民，我们当情同手足，无论地上的国度是如何。”
　　“凡是为传播主的光辉做出奉献的，皆是值得纪念的圣贤，我们应当牢记他们的功绩。”
　　“那么，今天为各位手足带来的，便是‘荣誉、高贵与庇护圣女’的事迹！”
　　罗丝听到这个名字，微微挑了挑眉。
　　这一任圣女她知道的，这差不多是历代圣女里最强的那几位。
　　既是圣女又是教皇……光这一点，就算是空前绝后了。
　　更何况她还打赢了光明教会为数不多爆发的几次内战。
　　不……
　　甚至可以说是“平定”。
　　不仅仅是内战平定教会各个派系，更是一己之力将神圣帝国的版图扩展了大半的恐怖存在。
　　她发明的神术都能写满整整的两页！
　　而且，她是第一个把圣餐做的特别好吃的家伙！
　　这也是罗丝记住她的重要原因。
　　“苦修是一种极致的美德，但是若强迫人人苦行苦修，那这份美德便无意义。”
　　为了把圣餐搞得美味，她甚至正儿八经地动用了自己身为教皇往教典里添加有限的几句语录的权限，来给自己发明美味圣餐背书！
　　这也就是为什么后来历代圣女不少都会在圣餐上做文章的源头，包括现在的七十七代圣女，或多或少也受到了她的影响才会去改良圣餐。
　　光是这点，罗丝就对她充满了好感。
　　所以如果是其他的什么教皇、圣贤之类的，罗丝可能没什么兴趣去看。
　　不过这位“荣誉、高贵与庇护圣女”，罗丝很愿意看看她的事迹。
　　当然，罗丝并不知道……某种意义上她在看自己的“事迹”。
　　毕竟在拷问塔的那位七十七代光明圣女，就是把她当成了这一位！
　　而此时的现任光明圣女，也确实正在看罗丝收藏的书籍。
　　“又是一本料理书……果然前辈对于‘苦修’的态度，是并不支持强行推广啊。”
　　合上了手中的“东部七王国料理基础”，光明圣女感叹着。
　　一旁正在吃果盘的简·艾琳听着自家圣女的感叹，也努力地咽了下去，发出了不满的哼哼声。
　　“还说什么‘去感受自己的情绪与欲望，也是一种虔诚的修行’……说白了就是不想遵守‘节欲’嘛！”
　　她充满敌意地说道。
　　虽说因为自家圣女的态度，她不好直接了当地批判罗丝什么，但是对罗丝简·艾琳还是没有好感的。
　　当然，到底是因为这是一个“堕落”到给魔族做事的背叛者，还是因为其他某些不能言说的原因，恐怕连简·艾琳自己也没想清楚。
　　光明圣女倒是也了解并且十分理解简·艾琳的想法，也只是微微摇头，没有过多纠正自己这个护卫兼任玩伴。
　　“不过，最近好像有阵子没见到前辈了……”
　　“听那个精灵说，她好像是离开镇子了，”简·艾琳说着，随后露出了一个蠢蠢欲动的表情，“这是不是我们的好机会，圣女阁下！”
　　光明圣女轻轻地摇头。
　　“不，艾琳，我说过了，在得到我想要的‘答案’之前，我不会离开这里的。”
　　“更何况，现在的光明教会、圣都和神圣帝国，大概也不是一个适合我回去的时间点吧。”
　　光明圣女说着，轻轻地揉了揉眉心。
　　自己的失踪，恐怕会成为教会的派系斗争从暗处慢慢走到明面的转折点。
　　现在就算是自己回去，恐怕也不能阻止这一切了。
　　所以……倒是不如不回去。
　　正如这位前辈曾经在教典中写的那样……
　　“未必要事事亲力，才算是虔诚。”
　　自己与前辈的差距，或许就差在这一份“取舍”之上！

545 哪来的魅魔？哪来的圣域？
　　“迷途的羔羊啊，主自会拯救它们迷惘的灵魂。”
　　“但我亲爱的加林，如今的教会，除却迷惘与迷失自我的人之外，充满了的是那些堕落者。”
　　“忘却主之荣光的人，可以得到救赎；而背弃主之荣光的人，必将只能得到惩戒。”
　　五千四百年前，成为了代理教皇的那位圣女阁下于圣都的伊甸宫之内，面对着唯一忠诚地追随着自己的“神谕骑士团团长”圣骑士加林，淡淡地说出了似乎应当是远征军的领袖、异端审判所的所长才能说出的话语。
　　慈爱是留给世人的，而并非是异端。
　　在说完这句话的第二天，这位圣女阁下便孤身率队前往神圣帝国南境，七日之后，当着两位神圣帝国大公和数万圣骑士的面，单手掐死了一位与那两位大公密谋发动宗教战争、反攻圣都的枢密主教。
　　这便是罗丝正在观看的“剧目”。
　　光明神于上一纪元末尾之际，花了七日的时间，终结了那黑暗动荡的纪元，为第三纪拉开了帷幕。
　　而这位“荣誉、高贵与庇护圣女”，也同样是用了七日的时间，平定了神圣帝国境内的南部叛乱。
　　罗丝饶有兴致地看着台上的演员用颇为夸张的动作表达着那位圣女阁下是如何一个个打到路上遇到的那些“堕落”的主教和圣骑士的。
　　由于演员里甚至有几个学徒级，他们还真的搞出来了一点“光效”之类的。
　　用闪光术或者照明术，抑或是圣骑士的普通“坚毅”之类的，体现双方的攻防。
　　罗丝也算是看的津津有味。
　　同时，她也察觉到了……
　　比起西格共和国的那种冗长的、充满了有欣赏门槛的贵族专供的音乐剧，这台剧目无论是台词设计抑或是剧情安排，都突出一个人民群众喜闻乐见。
　　仅仅是看着，也很有趣。
　　没有大篇的说教、没有莫名其妙的歌颂……
　　有的只是光明圣女一个个英勇地打倒“背信者”的场景。
　　台下围着的观众们可谓是喝彩不断——罗丝能感受到，他们已经完全沉浸了进去。
　　这恐怕就是潜移默化的影响。
　　本来以为光明//教会作为一个宗教，他们的“宣传剧”会无聊且无意义，但是罗丝没想到竟然……意外地很有趣。
　　不过这也是光明//教会可怕的地方了。
　　因为这种潜移默化的影响，比说教更可怕。
　　这种剧目毫无疑问在所有的神圣帝国民众和光明//教会信众心里种下了无形的种子。
　　“背信者必须死。”
　　“圣女和教皇高于一切。”
　　虽然不是很想以阴谋论的角度去揣测这一切，但是罗丝总觉得光明//教会肯定是有这方面的目的的。
　　甚至，可能这就是他们的主要目的。
　　维护光明//教会、光明神代言人的威严。
　　而罗丝继续往下看着，到了大概接近尾声的部分……
　　又发生了让她感到意外的一个小小的桥段。
　　在光明//教会的那位“荣誉、高贵与庇护圣女”即将面对当年挑起战乱的枢密主教之前，她竟然遇到了一位“帮手”。
　　那位帮手和场上的其他演员的扮相都有所不同，穿着相对暴露衣物、身上画着扭曲花纹的少女。
　　当然，那位饰演者并没有暴露自己的身体，只是在接近皮肤颜色的衣服上穿了件款式暴露的衣服做样子罢了。
　　罗丝当场就不淡定了。
　　这他娘哪来的魅魔啊！
　　虽然没有明说，但是这家伙身上带纹、衣着暴露……不是魅魔还能是什么？
　　罗丝非常确信，她看过的关于光明//教会各大教典的记载，绝对没有什么魅魔来主位面帮助光明圣女。
　　呃，至少截止到目前为止没有！
　　而令人震惊的部分还在继续。
　　“圣女阁下，我是来自另一位面的、主的信众。”
　　“我感知道了主的昭告，前来帮助您。”
　　“请喝下这杯秘制的药，再带上这一把锋锐的剑。”
　　“它们将助您无往不胜。”
　　罗丝开始疯狂挠头。
　　而由于她身穿主教袍，稍微一点异动，自然就引起了不少人的注意。
　　很快，舞台之后，刚才那位问过罗丝话、兼任开场的牧师，急匆匆地跑了出来。
　　“主教大人，怎么了吗？”
　　他有些惶恐地看着罗丝，问道。
　　罗丝指着台上正在互动的“圣女”和“魅魔”。
　　如果这是并非光明//教会的家伙排练的剧目也就算了，为了戏剧性可能会魔改……
　　但是光明//教会自家怎么可能这么编排自己的圣女啊！
　　所以，罗丝故作严肃地发问了。
　　“教典之中，没有记载过这样的事情……为什么会有这么一个格格不入的角色出现？”
　　罗丝这么轻声问着，那名牧师有些不安的同时，也迷惑了起来。
　　他连忙解释道。
　　“确实是没有……可是，主教大人，这幕‘圣女七日平叛’的剧目，从流传开始就一直有这么角色啊！”
　　“传闻，这幕剧最开始的创作，还征得了‘荣誉、高贵与庇护圣女’大人的应允……我想大概真的是有过一位这样的家伙帮助过她吧。”
　　那名牧师小心翼翼地解释道。
　　罗丝更加迷惑了。
　　但是她也只好微微点头。
　　“既然如此，倒是我不甚了解了。”
　　牧师也松了口气。
　　只余下看着台上疑似魅魔的少女为圣女喂下一瓶“魔药”，心中继续备受冲击的罗丝。
　　她觉得自己真的需要抽空回魅魔领地打听打听这事儿了。
　　这到底是谁干的啊？！
　　不过幸好，这幕剧之后的部分，这个临时登场的“魅魔”退场之后就没再出场过了。
　　这让罗丝稍微安心了一点。
　　多萝西看着自家老师的模样，也微微动容。
　　“粉色的纹路……”
　　虽然之前只是惊鸿一瞥，很快就晕过去了，但是多萝西还是迅速地能把那天看到的光景从记忆里立刻翻出来。
　　老师的身上，似乎也有着类似的纹路。
　　只是比那个更淡一些……
　　莫非，老师和当年的那个家伙，也有渊源？
　　多萝西现在还并没有想起，罗丝身为魅魔的身份。
　　而在那名牧师再次退去之后，正准备看大结局的罗丝却突然感受到了一阵奇妙而隐晦的魔力波动。
　　史诗级、使用圣光。
　　但是……不是牧师或者圣骑士。
　　是一名游侠或者说潜行者。
　　罗丝装作没有发现对方的样子，继续站在原地欣赏着剧目。
　　对方没有流露出什么杀意，应该也并非是带着恶意来的。
　　罗丝简单判断了一下，如果这家伙没有识破自己主教的身份，那必然不可能带着恶意。
　　至少不会袭击自己。
　　如果对方识破了……
　　区区一个史诗级，那他怎么还敢就这么接近自己的。
　　而正如罗丝所料的那样。
　　几分钟后，这道气息掩盖着的超凡者，迅速接近了自己，然后又离开了。
　　只是在自己的手里，塞进了一张纸团。
　　罗丝也没有避讳，直接就当着多萝西的面把纸团展开了。
　　上面写着一行地址和一行时间。
　　“新曙城、中央街、自北起第五扇红色的门。”
　　“今夜、月升之时。”
　　在罗丝看完之后，这张纸条上的所有字迹，就迅速褪去了。
　　“有点意思。”
　　罗丝这么感慨着，微微眯起了眼睛。
　　这似乎，是在邀请自己。
　　邀请一个身份不明的主教……抑或是对方把自己错认成了吉洛维弗教堂的那位主教？
　　但不管怎么说，罗丝都敏锐地嗅到了。
　　这或许和光明//教会、神圣利托帝国之内，现在正在发生的那些权力交接与动荡有关。
　　她看向了多萝西，自家弟子倒是很乖巧地没有询问关于这张突然出现的纸条的事宜。
　　“想去凑个热闹、看看世界上最大的教会和它们的附属国是如何完成权力更迭的吗，多萝西？”
　　罗丝这么轻声问着，多萝西迟疑了一下，随后点点头。
　　“嗯。”
　　多萝西这么说着，罗丝笑了起来。
　　“好，那老师便带你去看看。”
　　说着，她把纸条对折收起。
　　“这个主教的身份，可真是够划算的啊。”
　　罗丝轻声感慨道。
　　而同一时间，新曙城之内。
　　许多同样来到了这里、或是隐居或是刚刚到达的主教、圣骑士，都收到了类似的字条。
　　这里光明//教会与神圣利托帝国的“中坚力量”，比罗丝想象得，还要多一些！
　　正如光明圣女预料的那样……
　　如今，神圣利托帝国境内原本藏于暗处的争斗，正在一点点地，被摆到台面上。
　　刚才给罗丝塞纸条的那位史诗级，在离开之后，也来到了新曙城的第二守卫军团的驻地之中。
　　这个沐浴着圣光的城池上空总是晴朗湛蓝的那方天，远远地飘来了几朵阴云。
　　“啊呀，要下雨了。”
　　赫兰贝特镇，正在小镇北部带着安全帽、放出自己的传奇级威压驱赶着魔物、充当人形威吓器保证道路扩建能顺利完成的伊莎贝拉抬起头。
　　一朵朵雨云正汇聚到赫兰贝特镇的上空。
　　与雨云一同到来的，还有地平线那头出现的，一群浩浩荡荡的佣兵。
　　数量不比当时来袭的南索图亚少太多，甚至质量上还要更高。
　　远远地，伊莎贝拉就能感到里面混着一个传奇三个史诗——要不是某位东线元帅身份敏感、无法出现在魔族领地，恐怕她还能感受到一个圣域级。
　　不过就算感受到了，伊莎贝拉也并不会惊慌。
　　卡诺尔已经早早地打过招呼了——连老哈珀都知道的事情，伊莎贝拉没有理由不知道。
　　伊莎贝拉三口吃完了比起罗丝的便当完全差得远、只能称得上勉强能吃的盒饭，站起身来，摘下了头盔。
　　带队的，是背着长匣的安。
　　之后是一大堆生面孔，让不少正在施工往道路两旁挖土的赫兰贝特镇居民和工人们挺直了腰杆，露出了喜悦的表情。
　　“欢迎来到赫兰贝特！”
　　不知是谁最先喊的，但是很快，这样的声音在道路两旁连绵起来。
　　不过，对于伊莎贝拉来说，这里面还混着另一个熟悉的面孔。
　　“琼……”
　　伊莎贝拉眯起了眼睛，与走在队伍中段、摘下了兜帽露出一对茸毛尖耳的小个子少女遥遥对视。
　　居然是个半兽人。
　　伊莎贝拉第一念头，是感到有些不可思议。
　　但是随后看到对方有些不自在避开目光的样子，伊莎贝拉反倒是轻轻地笑了起来。
　　她大概明白，对方似乎是觉得有些对不住自己吧……毕竟当时她算是“坑害”了自己。
　　但是，伊莎贝拉想起那段记忆……
　　却一点也不觉得难过。
　　那真是自己很宝贵的一段过去，也是自己变成如今这副模样的开端。
　　看着手中的安全帽和两旁打招呼的民众，伊莎贝拉快步走上前去，也轻轻地挥起了手。
　　“欢迎回家，安。”
　　她这么说着，环顾四周，终于发现了有些不对劲的地方。
　　“等一下——多萝西和卡诺尔呢？”
　　虽然知道罗丝不会立刻回来，似乎是还有其他的事情……
　　但是罗丝琳达的两位弟子，竟然也不见了踪影。
　　这让伊莎贝拉不免有些担忧了。
　　卡诺尔当然是没有把自己为多萝西设计的计划，告诉伊莎贝拉。
　　安看着伊莎贝拉的模样，露出了尴尬的神情。
　　“啊、嗯……这个嘛，多萝西和罗丝大概要一段时间，卡诺尔她……半路说感受到了一些奇怪的事情，就先行脱队离开了……”
　　“你怎么能让卡诺尔一个刚刚正式级的八岁小姑娘自己脱队呢？”
　　伊莎贝拉听了，大为震撼。
　　安听到这里，更加深深地低下了头。
　　“这个……其实是有人跟着她的……圣域级，不用担心……”
　　“哪来的圣域级？”
　　虽然知道安的性子靠谱，但是伊莎贝拉还是忍不住追问了起来。
　　没等安回答，旁边一个骑着蜥蜴的红发佣兵青年高兴地举起了手。
　　“报告这位蓝头发的大人，是这位背匣子的大人的姐姐——来自东部七王国、神圣联盟东线元帅、清泉宫宫主——伊！”
　　听着青年爽朗的声音，伊莎贝拉错愕了。
　　“啊——？”

546 正版偷家
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　虽然伊莎贝拉到了赫兰贝特镇之后，看上去变成了一个天天只会吃饭的家伙。
　　但是实际上，作为海德格尔的长女、北地骑士团的团长，她还是很聪明的。
　　无论是战争还是政治，伊莎贝拉都相当在行。
　　大陆各个势力的强者她也都有所了解。
　　听到了那名红发青年的话语之后，伊莎贝拉很快就想到了关于“伊”的资料。
　　清泉宫宫主、东部最强的新一代剑士，能够比肩西格护国剑圣的怪物一般的存在。
　　神圣联盟东线元帅，但是基本上没怎么参与过东线的战斗。
　　还是相当年轻的圣域级。
　　最重要的是……
　　有一个失踪的妹妹，并无其他家人。
　　伊莎贝拉看向了安，她尴尬地挠挠头。
　　“哎呀……”
　　这名背着长匣的剑客发出了企图蒙混过关的轻声。
　　伊莎贝拉正准备说点什么，但是突然感受到了……
　　拷问塔那边传来了异动！
　　似乎，有什么强者正在冲击拷问塔。
　　一瞬间，伊莎贝拉和安都警觉了起来。
　　“有情况！”
　　伊莎贝拉这么说着，从怀里掏出了一枚哨子。
　　“咻——”
　　吹响哨子之后，尖锐的声音让原本在道路两旁警戒的治安所的巡逻队队员都警戒了起来。
　　“拷问塔遇敌，疏散附近民众去西区和南区避难，开启防御魔法阵，就近避难！”
　　“这些新来的……一块跟着去避难！”
　　伊莎贝拉这么不容置喙地安排着，治安所的成员也都点点头。
　　“明白！”
　　周遭的佣兵也都有些懵逼，不过他们倒也没有反抗的打算。
　　因为在镇子东北角高坡传来的魔力波动，很清晰地能让这些佣兵意识到……
　　那里发生的战斗，确实不是他们能插足的。
　　自砂之遗迹开始就是如此，往常根本见不到的高规格、高位阶的战斗不间断地爆发，如今已经是第三场了。
　　在让人禁不住怀疑是否和某个魅魔有着某种联系、以及感到麻木的同时，也让幸存下来的他们摸索和得到了一个重要的知识。
　　那就是，如果有人看起来要去顶，就听从对方的安排。
　　这是生还概率最大的方法。
　　所以面对伊莎贝拉的“安排”，没有人有反抗的意思。
　　佣兵们也跟着赫兰贝特镇那些穿着有些奇怪的制服的治安所成员，开始有序地靠近西边，准备一起过桥避难。
　　不过，也有两人脱队跟上了伊莎贝拉，一起前往了拷问塔的方向。
　　自然是安和琼两人。
　　作为甚至还比伊莎贝拉高了半个位阶的琼，在与奥斯迈达一战之后，某种意义上确实是战胜了自己的心魔。
　　而安只是觉得，自己作为镇子的一员，又是史诗级，不去不合适。
　　伊莎贝拉看了两人一眼，没有说话，只是点点头。
　　“是圣域级。”
　　琼说着，伊莎贝拉这才搭茬。
　　“没错，不过，他这下应该伤得不轻。”
　　正如伊莎贝拉所说的那样。
　　拷问塔之外，那个倨傲而冷酷的、穿着商贾衣服的青年，感受着体内震荡的魔力，吐了一口鲜血在地上。
　　显然，他没有听信旧序之剑甘德老爷子的话语。
　　或许是因为对方的“堕落”与归顺魔族的行为，让老爷子在他的心目中威信下降了。
　　总之，青年虽然找到了拷问塔，甚至感受到了一丝光明圣女的气息在其中，但是却没有去敲门。
　　这个提议也实在是太反常理了！
　　魔族囚禁了自己的圣女，难不成自己敲敲门，对方就会打开门和自己好好商谈吗？
　　简直是无稽之谈！
　　就算是甘德·阿尔特依然没有骗自己，青年也不打算那么做。
　　在他看来，只要不是魔王亲至，就算是魔族出动军团长级别的家伙来围剿自己，那也不过是让自己多杀几个魔族罢了。
　　之所以跟甘德·阿尔特能谈话，主要是当时他并不知道光明圣女在哪里、加之对方是个还算是有“美德”的人类。
　　现在知道光明圣女在哪里了，那就没有什么好顾忌的了。
　　区区一座拷问塔，难道还能拦得住自己吗？
　　想明白了这一点，或者自认为想明白了的青年，自然是选择了最直接的方案。
　　他感受到了拷问塔上刻印着许多防御魔法阵，然后毫不在意地用神术轰了上去。
　　“神术·光蚀。”
　　由青年释放的七级神术，原本可以轻易地把史诗级的强者都重创或者杀死。
　　对魔法造物、魔导器和刻印着魔法阵的建筑，更是有着奇效。
　　原本在青年看来，自己应该能轻易地在拷问塔的外壁上开一座大洞，并且让全部的防御魔法阵失效。
　　然而，那份圣光之力……
　　却像是石沉大海一样。
　　毫无作用。
　　不，也不能这么说。
　　因为仅仅在几秒钟之后，青年就得到了反馈。
　　那是蕴含着十倍于“光蚀”这一高破坏力神术的魔力的一连串反击。
　　似乎是特意针对圣光之力的十连狂暴的奥术与元素攻击魔法，将最具攻击性的炎爆术、奥术裂解、魔爆弹倾泻在他的神术。
　　狂暴的魔力仅仅用了一秒钟就撕碎了他仓促加护在自己身上的圣光。
　　这不是防御魔法阵，而是自动反击一体防御魔法阵。
　　青年只听说在法师协会贤者们居住的法师塔会有这样的魔法阵。
　　那还是代代传承的贤者学派们的每一代贤者、大贤者不断加固增添维护自己的魔法阵才能维系的——甚至大部分时间，都不会一直开启。
　　这个魅魔的这一看就是半拉的塔上，竟然有着这样的魔法阵！
　　唯一值得高兴的就是或许是因为自己的轻敌，这个自动反击魔法阵误判了自己的实力。
　　作出的反击虽然让青年十分狼狈，但是总归也在可承受范围内。
　　抬头看着几乎已经整座亮起来的拷问塔，看着上面古老的符文一个个浮动着，发着幽幽的绿光，这青年的眼角微微抽搐。
　　他感受到了，几乎称得上是“海量”的魔力量。
　　这上面的每一个魔法阵，都是七级起步，甚至有几个超量的十级魔法阵作为核心。
　　他不清楚法师协会在云端城最出名的几个学派和他们的公共法师塔有没有这种气派……
　　但是，或许该是没有的。
　　“不愧是‘魔王//军总顾问’……”
　　感受着这些魔法阵甚至还在主动锁定着自己的气息，青年微微赞叹，轻声称赞着罗丝。
　　但是，他却也并不怎么显得十分慌张。
　　如果换做任何一个普通的传奇级来，感知到拷问塔全激活状态下的魔法阵逸散出的魔力，都不会让他产生任何反抗的念头。
　　这青年却似乎并不在意。
　　擦拭干净嘴角的鲜血，那张倨傲的脸上，蔑视与冷漠仍未退去。
　　尽管这拷问塔让他微微动容，但……
　　也只是动容而已。
　　破开这其中的防御，他还是有信心的。
　　当然，不是现在这副样子。
　　青年轻轻地把双手放置在自己的领口，握住了这副充满市井气的商贾小贩打扮的衣领。
　　随后，轻轻地抖了抖衣服。
　　身上的衣物，竟是发生了神奇的变化。
　　从普通的衣物，瞬间有了“超凡波动”的加持。
　　样式，也变成了和光明//教会的枢密主教袍类似的长袍，但是却更加修身、下摆也没有过分偏长。
　　整体是紫黑色的色调，但是却绣着亮金色的金边。
　　看上去华贵且优雅，胸前的圣光圆环熠熠生辉。
　　而在这圣光圆环中间，比普通的圆环，多出了一把缠绕着藤蔓的手杖。
　　传闻，光明神以三柄不同的“权杖”行使自己的权柄，当目睹不可饶恕的罪行时，就会以伊甸果树上攀附的藤蔓来鞭笞罪人，随后将鞭打过罪孽者的藤蔓缠绕于其中一柄权杖之上，来使他受到最后的审判。
　　这也就是异端审判所供奉着的两柄最出名的圣器“断罪手杖”和“恩慈鞭笞”的原型。
　　不过这两柄圣器却并非是神赐的，而是两代审判所所长分别自行委托打造、并在洗礼后经过蕴养成为圣器的。
　　而这套衣服和教皇袍、圣女服、三大骑士团团长的盔甲一样……
　　是独一无二的。
　　同一时代，只会出现一件。
　　只会属于……
　　异端审判所的所长！
　　青年轻轻地整平自己的衣领，随后……
　　身上的圣光之力汹涌沸腾，手中//出现了一条青绿色的、盘起的藤蔓般的长鞭。
　　“无礼、无信的罪孽之人，污秽、污浊的亵渎之物……”
　　“此为异端。”
　　“不应存于此世。”
　　他轻声说着，展开了手中的长鞭，双眸的瞳仁镀上了一层圣洁的金色。
　　“以‘审判’之名，予以慈悲与仁爱的恩典、予以永恒且长久的宽恕。”
　　像是宣判了什么一般，这位正版的异端审判所所长，挥动了手中的鞭子。
　　这根青绿色的鞭子比起拷问塔，实在是太过渺小。
　　但是鞭子落在了拷问塔的塔身上……
　　整座塔却是剧烈地震颤了起来！
　　“轰——”
　　那环环相扣的魔法阵，竟然有大半都在这一鞭之后，发生了毁坏和崩解！
　　拷问塔之内，所有的房间也都震颤了起来。
　　屋顶牧场没迁走的家畜嚎叫着四处乱跑，温室里的珍品作物的培育盆摇摇欲坠，厨房里锅碗瓢盆叮咣作响。
　　光明圣女和简·艾琳对视一眼，露出了惊讶的神情。
　　两位少女明显感受到了，外面渗透、传递进来的圣光之力！
　　光明//教会的人来救自己了？
　　这怎么可能呢……
　　而且这份强大的力量，又会是谁呢？
　　“圣女阁下，似乎有人来救我们了，”简·艾琳喜悦地冲到了窗边，向外望去，“我看看……似乎就在楼下，只有一人！”
　　简·艾琳努力地看着，随后露出了更加惊喜的表情。
　　“啊，是异端审判所所长的衣服……绿色的长鞭，是恩慈鞭笞！”
　　但是，这份惊喜没持续多久。
　　很快就转变成了忧虑。
　　因为……来的是异端审判所所长这件事，并不一定就值得高兴。
　　“等等，只有异端审判所所长……”
　　简·艾琳复述了一遍，看向了自家圣女。
　　这可未必是来救她们的……
　　谁也不知道，大陆上现在到底是怎么传两人的，光明//教会又是如何看待两人的。
　　虽然未曾有过圣女被当作异端处死的先例……
　　但是以前也没有过圣女被异位面的异族俘虏的先例。
　　更何况，两个人还看到了，前代光明圣女“堕落”的鲜活例子。
　　光明圣女自然也想到了这一点，看着简·艾琳的神情变化，她轻轻地摇头。
　　“无需多虑，艾琳。”
　　“如果真是最坏的状况，那也是主的指引。”
　　光明圣女这么说着，双手交叉叠在了膝盖上。
　　她甚至笑了起来。
　　这就是当年……前辈的感受吗？
　　连有着同样信仰的人都无法信赖，都可能是致自己于死地的敌人……
　　意外地，很不错啊？
　　拷问塔的另一边，正在给罗丝手洗这段时间内已经不知道洗了多少遍的贴身衣物、履行自己女仆职责的蒂娜感受到了塔身震颤，惊愕地抬起头。
　　“这是……怎么回事？”
　　她也很快地确认出了，这是拷问塔遇到了袭击。
　　而且袭击者，是光明//教会的家伙！
　　“该死，果然是那个圣女招来了麻烦，而且还专挑罗丝主人不在的时候！”
　　蒂娜蹙起了眉头，随后捞出来了那些替身衣物，塞进了全自动烘干机里。
　　随后，她跑向了整座拷问塔的防御魔法阵主控室方向。
　　“可恶，竟然浪费我宝贵的晾干、熨烫罗丝主人贴身衣物的机会！”
　　蒂娜愤恨地说道。
　　而神圣帝国境内，“盗版”的异端审判所所长、拷问塔的主人，罗丝，完全不知道自己机缘巧合之下来了一波现世报，自己的温暖小窝已经阴差阳错地被正版异端审判所所长给掀了，还在乐观地带着多萝西在满大街地寻找红色的门。
　　一、二、三、四……
　　自北边一扇扇数着这些红色的门，最终，罗丝驻足在了其中一扇漆着红漆的木门之前。
　　如此热切的、奔放的大面积的颜色，在神圣帝国除却某些高阶神职人员的衣物，很少能够见到。

547 内战！
  裙   四 八 八 七 四 九 七 九 九

　　蒂娜能感受得到，现在在拷问塔之外的敌人绝对不是自己可以力敌的。
　　那种压迫感比甘德·阿尔特还要强上一倍——哪怕是比起自己的芙洛儿姐姐，也不遑多让了。
　　那绝对是圣域级之上层级的强者，出现在了这里。
　　至少，要比普通的圣域级初阶强上很多。
　　想想也十分合理，毕竟现在的“赫兰贝特镇”和罗丝主人的名号，已然不能称作是寂寂无名了，比起以前大不相同！
　　整片大陆的强者想要涉足此处，都得掂量掂量自己够不够格。
　　在赫兰贝特镇发生的数次战斗，哪怕无法有具体的情报得知交手的双方到底是什么实力，情报机构也多少能捕捉到那些战斗爆发出的波动，大致推算出这里都爆发了好几次连传奇都无法匹敌的战斗。
　　更何况这里的俘虏，也是一个赛一个的有名，也在无形之间增加了赫兰贝特镇和罗丝对于主位面的诸多原住民的威慑力。
　　现在还觉得自己应该没什么名气、不太引人注意的，恐怕也只有对自己的处境过分乐观的罗丝本人了！
　　既然光明教会敢派一个人孤身前来，那么这来者肯定也是做好了自信能够战胜罗丝、至少可以全身而退的准备的。
　　而且肯定要强于光明圣女与简·艾琳联手！
　　不过就算这样，蒂娜也没有放弃抗争。
　　在这段时间里，她在努力地处理着赫兰贝特镇的各项政务、顺便提高自己的执政水平的时候，也没有忘记自己女仆的本职工作。
　　打扫、清洁拷问塔，蒂娜·伦斯特·新月这个精灵族公主，可是一天都没有落下。
　　虽然大部分都是启动一下魔导机器、更换一下灰尘盒和魔晶就可以完成的一键式家务，真正每天都在亲手做的恐怕只有整理罗丝最后睡得床铺、手洗罗丝的贴身衣物、清洁罗丝的日常洗漱用品这些……
　　但是蒂娜还是对拷问塔的构造越来越了解。
　　对于罗丝开放给自己的权限，她也是越来越得心应手！
　　甚至，发现了许多之前从未涉足过的房间。
　　比如整个拷问塔的最核心区域——主控室。
　　之前将拷问塔转移到赫兰贝特镇，便是罗丝在主控室里完成的操作。
　　而关于主控室的权限……罗丝自然也是早就开放给了几位少女。
　　无论是蒂娜、伊莎贝拉还是卡诺尔和多萝西，都有资格进入其中。
　　甚至可以进行操控。
　　只不过罗丝也并未告知她们而已——在罗丝看来，这倒也不是需要特别说的事情，什么时候真的需要她们去主控室再告诉就可以了。
　　如今蒂娜也在打扫过程中知晓了主控室的存在，自然是也可以……
　　操纵拷问塔，对来犯的敌人进行反击！
　　打开了主控室的大门，蒂娜往操作台上注入了自己的魔力。
　　在见识过了瘟疫神国的人造神座操作台之后，罗丝也取长补短、吸纳先进技术，将那种古代的集成符文用在了这里，升级改造了一下操作系统。
　　蒂娜虽然还远没有罗丝那么高深的魔法造诣，更不如罗丝这个打造者那么了解整个拷问塔的构造和每个魔法阵的功能，但是在这个更加简洁的界面的帮助下，再加上蒂娜其实本身也不算太笨的智力水平……
　　她还是明白，拷问塔应该怎么使用的！
　　魔力注入之后，权限极高的蒂娜，瞬间激活了主控室的界面。
　　没有开机语音和动画那么花哨的、华而不实的玩意儿，代表着拷问塔的魔法影像，瞬间出现在了蒂娜面前的水晶打磨成的“屏幕”上。
　　其中，大半个塔身泛起了红光。
　　代表着有半数左右的魔法阵，都已经受到了损伤。
　　三分之一左右的魔法阵在亮着红光的同时，还不住地闪烁着，代表着已经彻底下线、不能再次使用。
　　蒂娜蹙起了眉头。
　　“可恶……到底是什么家伙，胆敢对罗丝主人的拷问塔动手！”
　　蒂娜有些生气地说着，用魔力操纵起来了面前的控制台。
　　一番折腾之后，蒂娜打开了拷问塔的感知魔法阵和分析魔法阵。
　　水晶上出现了新的一副画面——那是矗立在拷问塔之前的黑袍青年。
　　旁边贴心地用通用语标注出了他的信息。
　　“身份：入侵者”
　　“种族：人类（55%）、矮人（33%）、精灵（12%）”
　　“所属势力：光明教会高层（70%）、罗丝琳达（11%）、神圣帝国贵族（7%）、其他（12%）”
　　“职业：牧师（94%）、法师（3%）、骑士（1.7%）、其他（1.3%）”
　　“主要魔力属性：圣光神力”
　　“所使用法术、技能位阶：7级”
　　“敌意：非常强烈、强敌对”
　　“危险度：极高”
　　“境界：圣域级中阶-未知”
　　“武器装备：未命名圣器1、未命名圣器2”
　　看着出现的信息和那人的模样，蒂娜感到了一阵头疼。
　　果然是趁罗丝主人不在家来偷袭的光明教会高层！
　　但是再怎么说……如果一个女仆仅仅因为主人不在家就看不住家，那就太不合格了！
　　对方是谁？
　　枢密主教？红衣主教？
　　抑或是下一任的教皇备选人？
　　某个强大的苦行修士？
　　异端审判所的头目？
　　不重要！
　　他现在唯一的身份，已经由拷问塔的判别系统标注给自己了。
　　入侵者。
　　那么，抹杀掉他就是蒂娜唯一需要做的事情。
　　她继续注入魔力，不是很娴熟地调动起了拷问塔的魔法阵。
　　随后，又花了几秒钟，启动了对罗丝来说可能一瞬间就可以启动的模式。
　　“协同歼灭作战模式。”
　　“嗡——！”
　　整座拷问塔震颤了起来。
　　随后……
　　所有的魔法阵，光芒大作。
　　正在缓缓地把鞭子重新展开的异端审判所所长感受到了眼前的高塔突然“狂暴”了起来。
　　他脸上仍旧冷漠，并没有一丝畏惧。
　　“正该如此。”
　　“露出爪牙的罪孽，才更加有净化的价值。”
　　他冷漠地说着，将长鞭缠绕在手杖上……
　　随后，默默地回过头去。
　　即使拷问塔的魔力庞大而狂暴，正常人面对它都应当无暇分神……
　　但是，他仍旧注意到了自己身后那微不可查的魔力波动。
　　“你不该用暗影魔力的……”
　　像是叹息着，他调转手杖，点在了虚空之处。
　　下一秒，打在了空无一物的空气上的手杖，却像是触及到了什么实物一样，发出了水波纹一样的波动。
　　而后……
　　璀璨的光芒亮起，勾勒出一个隐匿的、娇小的身形，将她重重地压倒在地上！
　　异端审判所所长俯视着眼前的少女，看着她的兽耳和身上涌动着的暗影魔力，露出了不加掩饰的嫌恶。
　　“琼，暗影魔力、半兽人、勾结魔族……”
　　“罪孽已足够‘净化’。”
　　地上的少女，琼听到对方的话语，抬起了头，咧开嘴，露出了尖利而整齐的犬齿。
　　“你不该只注意到暗影魔力的。”
　　像是嘲讽似的，琼淡然地回敬道。
　　而随后……
　　“无垢！”
　　呐喊着的少女，从头顶斩下带着决然的一剑！
　　这是安至强的一剑……
　　从面对邪神，到这名绝对比自己姐姐还强大的光明教会青年，都是这样的一剑！
　　就算是异端审判所的所长，就算是史诗级对他来说犹如成人壮汉看待孩童一般，他也被这气势微微震慑，侧过身去，躲避了这一剑。
　　“七王国、清泉宫……”
　　他叫破了安的招式来自何处，不过却并没有继续说下。
　　那些“审判”、“净化”和指责对方有罪之类的言论，并未开口。
　　而躲过了这一剑之后，青年心中的危机感并未解除，突然感受到了身后传来了另一个有些冷冽的声音。
　　“行霜。”
　　骤低的气温和冰冷的骑士剑，自他的后背刺穿了他的身躯。
　　“噗嗤——”
　　犹如刺破麻袋一样，穿过了那黑色的金边牧师袍，洞穿了他的身躯。
　　伊莎贝拉看着剑身上温热的鲜血，微微错愕。
　　尽管这是她制订的作战计划，三个连环的攻势，由自己打出最致命的一击……
　　但是她没有想过效果会这么好。
　　对方至少高出她两个境界等级……
　　这怎么可能？
　　伊莎贝拉看向了手中的骑士剑。
　　就算这是接近神器级别的武器，可是使用者……究竟是自己。
　　这些年头在伊莎贝拉脑海里打了个转，终于在瞬息之后，伊莎贝拉得出了答案。
　　有诈！
　　伊莎贝拉睁大了眼睛，看着虚弱下去的安和被压制的琼，大喊了起来。
　　“跑！”
　　她呐喊着，但是已经完了。
　　眼前的青年冷冰冰的声音，盖过了她的呼喊。
　　“执意伤人、毫无悔意，此乃重罪。”
　　“忽视教诲、阻碍训诫，此乃亵渎。”
　　“无信且罪孽深重之人……理应净化。”
　　青绿色的藤蔓缠绕着手杖，盘附在之上的圣光之力也在强盛。
　　并且那圣光之力一分为三，锁定着自己三人，就像是悬在三人头上的宝剑。
　　不……
　　还有一股。
　　那是瞄着拷问塔去的。
　　伊莎贝拉终于明白对方要做什么了！
　　这是一招只有受敌人攻击重伤才可以发动的神术。
　　这家伙是异端审判所的人……
　　她也研究过光明教会的军团和高手，对于异端审判所防不胜防的诡异手段，多少也有几分了解！
　　异端审判所的能力，主要就集中在对于异种魔力、神力的强压制、侵蚀，以及……
　　强大的反击神术。
　　他们和苦行修士还有一些圣骑士，都有那种挨揍越狠，打回去的攻击也就越狠的不要脸技能！
　　利用的便是圣光之力类似于“审判”的特性。
　　你动用魔力造成了伤害，圣光之力就会对你的魔力进行更活跃的破坏！
　　这家伙是故意挨自己这一剑的——自己的攻击对一个高出两阶圣光牧师来说，实在是称不上致命。
　　而光明教会在战斗中最恶心的一套打法就是以异端审判所为主的部分牧师和圣骑士依靠恢复能力强以伤换伤……
　　够强的使用圣光之力的超凡者，防御力都可以舍弃。
　　因为只要不当场毙命，脱战之后给自己就地来点治疗神树，那就是致命伤变重伤、重伤变轻伤、轻伤变皮外伤。
　　再加上受伤还有弹反效果……
　　大陆这么多年没有任何势力跟光明教会打过大规模会战，是有道理的。
　　未必打不过，但是上了战场，真的要被光明教会狠狠地恶心一把。
　　当然，伊莎贝拉也明白，这种打法很冒风险，而且掌握的人并不多……
　　可是遇上了，就是对方一定有自信取得胜利之际。
　　异端审判所的所长，正是这么想的。
　　“接受净化吧……”
　　他这么说着，正准备发动术式……
　　但是……
　　拷问塔之内，却突然疾射出一道白光！
　　那是另一道圣光之力！
　　同源的、甚至同样菁纯的圣光之力，穿破了异端审判所所长正在凝聚的术式，让他的这一击在发出前，就崩塌了！
　　脱离了压制的伊莎贝拉抽出了剑，拽起地上的安，和同样挣脱的琼也一起离开了这里。
　　异端审判所的所长抬起手，按住了自己的伤口，一团白光闪过，鲜血止住了流动。
　　伤口迅速愈合着，甚至连失血导致的有些苍白的脸色，都在恢复着红润。
　　他抬头看着拷问塔的方向。
　　“圣女阁下……做的不错。”
　　他这么低声说着，拷问塔之中，放下手臂的光明圣女也隔着窗户，观察着异端审判所的所长。
　　“啊——所长大人，果然是来灭口的啊。”
　　她这么感慨着，放下了手臂。
　　如果说刚才她还不确定异端审判所所长是否是来救自己的，在看到他预备的术式之后，光明圣女就已经明白了。
　　这家伙……至少并不在意自己的死活。
　　果然和历代的异端审判所所长一样，是个偏执到了连主的意志都会曲解的疯子。
　　“准备好战斗吧艾琳……”
　　“不过更应该准备的，是背叛教会的准备。”
　　光明圣女淡淡地说着，简·艾琳摇摇头。
　　“守护您，哪怕是面对异端审判所的所长阁下……也并非是背叛！”

548 只能说，一些事情发生了
　　圣域级初阶之上的强者，绝对不允许于位面之间的“战争”出手，这是一种共识。
　　深渊魔族和主位面之间开展的战斗，也展现了这一点。
　　显然，异端审判所的所长的实力，绝对不止是圣域级初阶。
　　甚至可能是圣域级之上的境界。
　　而圣域级之上的境界，便是……
　　半神级。
　　到了这一步，就如同超凡者是“超越了凡人”一般，已经可以称作是超越了超凡者的人。
　　而这种人，某种意义上已经可以称作……在世间行走的神明。
　　正如这个境界的名字之中带着“神”一般。
　　如果说圣域级是窥见神明的领域之人，那么半神级……
　　就是正式地跨入了神明的领域了。
　　至于是“半”是半只脚踏入神明的领域，还是半个身子……自然是因人而异了。
　　陨落于凡俗之人手中的半神、抑或是力敌神明的半神，都曾于历史之中//出现。
　　而异端审判所的所长，毫无疑问是一名老牌的半神强者。
　　实际上，能够登上这个位置的，很大概率是半神。
　　光明教会这样背后站着一位强大的正神的、主位面正统神系的教会，自然是有着完整的“传承”。
　　这不仅仅体现在圣器和神力之上，也包含了那些传承下来的“神术”。
　　每一代都接受着可能是主位面目前最强的神明的馈赠、并以此占据着大陆上诸多的资源，一代代的积累下来之后，对于如何提升“境界”，也自然是得心应手。
　　几乎每一世代的光明教会都一定会至少有两位半神级强者。
　　教皇一定是半神——哪怕他不是半神，一旦加冕，也会被强行提升为半神。
　　而剩下的半神，多半会出在苦修士、伊甸骑士、枢密主教和异端审判所所长之中。
　　再加上异端审判所的两样的传承圣器，即便是普通的半神，也未尝能胜过他。
　　异端审判所的所长出现在了这里、魔族的占领区之内，毫无疑问，已经算是非常过分的“越界行为”。
　　打破规则，光明教会必然就要付出代价。
　　但是很可惜，那也只能是之后的事情了……
　　现在，在深渊魔族察觉到这一切、并且作出应对之前，和这位半神作战的，只能是在场的六人。
　　光明圣女，圣域级初阶。
　　琼，传奇级高阶。
　　简，传奇级中阶。
　　伊莎贝拉，传奇级中阶。
　　蒂娜，史诗级高阶。
　　安，史诗级高阶——还是个废的。
　　一个圣域、三个传奇两个史诗，连对付圣域级高阶可能都费劲儿……
　　更遑论半神！
　　唯一的依仗，可能就是罗丝遗留下的拷问塔。
　　以及寄希望于这家伙为了尽可能拖延被发现的时间，并不会也不敢立刻全力出手。
　　但是这也并不足以抹平所有的差距。
　　所以，异端审判所的所长，甚至有余裕放着伊莎贝拉把已经暂时失去了战斗力的安带到了拷问塔之中休憩、并且看着光明圣女带着简·艾琳从拷问塔中走出。
　　他俯视着圣女，眯起了眼睛。
　　“真是讽刺，教皇冕下直到最后一刻，还不肯相信你已经背弃了主的荣光。”
　　他这么说着，声音并不大，却准确地落到了光明圣女的耳朵里。
　　光明圣女听到这话，用清澈的双眼看着这青年模样的家伙，平静地说道。
　　“所长大人似乎对‘背弃’的定义有所偏差。”
　　她说着，身上的圣光之力涌动着，慢慢地加护于自己的身上，形成了一层淡淡的光晕。
　　“我见过太多的固执的背信者，将主的仁慈错认为是容许了，”青年摇摇头，“正因如此，才需要我们的存在……教诲、训诫、惩处——无论如何，主可以仁慈，但是我们放任、便是亵渎。”
　　他这么说着，轻轻地将长鞭从手杖上解开。
　　“圣女阁下——哪怕是你，也一样！”
　　他这么说着，长鞭突然卷向了光明圣女的方向。
　　“庇佑！”
　　“白霜！”
　　两位骑士同时大喊着，挡在了光明圣女的前方。
　　安置好了安之后的伊莎贝拉听着两人的对话，也意识到了……
　　这个光明圣女，是友军！
　　实际上，从蒂娜放任对方离开拷问塔这一点来看，伊莎贝拉就能明白，这两个家伙绝对是和来者互相抱着敌意的。
　　有共同的敌人，那便是战友！
　　实际上在拷问塔里清晰地感受到了异端审判所所长的那个恐怖术式如何被破坏掉的蒂娜，也是纠结了一下。
　　毕竟，那可能是光明圣女的苦肉计。
　　但是蒂娜最终选择了相信光明圣女。
　　不是相信她，而是相信自己罗丝主人把她留在这里还不加以限制的抉择、以及相信罗丝主人的……
　　人格魅力。
　　光明圣女都来一个多月了，叛变一下也很合理吧！
　　至少蒂娜觉得很合理！
　　更何况这个异端审判所的所长，给她的感觉也很不好。
　　就算是她也能看出来，这个家伙绝对不像是适合开展“营救行动”的那一种。
　　而蒂娜的判断没有错误。
　　光明圣女，切实地站在了这一边！
　　所以，她也不能放任异端审判所所长的攻击，打到圣女的身上。
　　“继续攻击！”
　　蒂娜对着拷问塔下达了指令。
　　魔法阵再次全功率输出，更为狂暴的法术术式凝聚，倾泻到了异端审判所所长站立的位置！
　　这些攻击堪堪地削弱了他长鞭的攻势，让联手的简·艾琳和伊莎贝拉挡下了这一下攻击。
　　但尽管如此，两个人的身上的魔力，还是被抽的七零八落！
　　简·艾琳身上的圣光之力散乱到几乎要崩溃的地步，伊莎贝拉更是魔力溃散后直接后退了两步，脸色苍白。
　　这边是半神。
　　作为一个职业为牧师的半身强者，他甚至都没有用什么神术！
　　当然，用神术的话，反而是在光明圣女机会……
　　毕竟光明圣女是“神眷”。
　　在她面前使用光明神术，会徒增许多不必要的变数。
　　就像刚才一样，说不准就被她莫名地破解了。
　　所以，异端审判所所长决定使用最简单的方法。
　　用自己的圣光之力加持圣器。
　　然后……
　　把在场剩余的所有人，都直接抽死。
　　这下被挡住了，没有关系……
　　他缓缓地收起鞭子，挥手挡住从斜后方射来的暗影匕首。
　　再来一次……就好了。
　　反正，他几乎没有任何损失。
　　看着对方不疾不徐的动作，一股无形的压迫感，压在了众人的心头。
　　光明圣女也并不例外。
　　尽管她占了“神眷”的便宜，从神力的精纯度和位格来说，以圣域级就能匹敌半神。
　　但是位阶终究是位阶。
　　如果是史诗级对传奇，或者传奇级对圣域，神眷的身份或许还能支持她完成跨越一整个大境界去击败对方。
　　但是既是半神，那便也有了“神性”。
　　被选为“神眷”的光明圣女，是光明神意志的代行者。
　　但是使用圣光之力的半神，又何尝不是呢？
　　只要他愿意，在他死后，甚至有可能成为光明神座下的天使，进入神国之中成为从神！
　　这是一个几乎不可能战胜的对手。
　　甚至连拖下去，都是一种奢望。
　　但是光明圣女仍旧没有放弃思考。
　　她思考着……
　　“如果是‘前辈’的话，会怎么做？”
　　冷不丁的，光明圣女脑海里浮现起了罗丝的身影。
　　随后，她苦笑着摇了摇头。
　　前辈的话，大概会以早已准备好的积累和强大，来取得这场胜利吧。
　　说到底，计谋和战斗策略，想要实现“逆转”，实在是太难了。
　　果然自己的道行还是差得远啊……
　　自己面对罗丝前辈时，可是从一开始都没有能赢的可能性。
　　而且罗丝前辈甚至都还似乎故意只用了比自己每一段都强一点的力量。
　　虽然最后是依靠那种能制造“昏睡”的果子和夺去了伊甸权杖取得的胜利，但是仔细回想过去的话……
　　那是一种另类的“碾压”。
　　明明实力上就已经十分游刃有余，却仍然在事先就做好了针对自己的策略。
　　等等……
　　光明圣女眨了眨眼睛，突然想到了什么。
　　那一日的战斗重新浮现在脑海，光明圣女似乎抓到了什么一闪而过的“灵感”。
　　“艾琳。”
　　她看着守卫的自己的骑士，开口说道。
　　“我有一个方法……”
　　光明圣女低声耳语着，简·艾琳的神情错愕了一下。
　　随后，坚定了起来。
　　“我明白了，圣女阁下。”
　　她这么说着，迅速离开了这片战场。
　　看着这一幕的异端审判所的所长也只是稍微看了一眼，就没有再管了。
　　无论是去做什么，只要对方没有离开赫兰贝特镇去通风报信，他就并不在意。
　　他的首要目标只有一个，光明圣女。
　　至于神谕的团长……
　　既然也堕落了，那还是要接受审判的。
　　自己过会追上她就是了。
　　“主动分散战力吗，这还真是愚蠢的行径啊，果然是背信者——你已经并无智慧可言了。”
　　他冷漠地说着，再次扬起了长鞭。
　　“是吗？”
　　光明圣女反问着，双手交错，构建起了第一个神术。
　　“那么试试看吧——”
　　“至高神术·伊甸降临！”
　　她轻声吟诵着，身上的圣光之力开始汇聚、变化。
　　但是，并非是之前在维拉平原上施展的仿佛开启天国之门的那个宏大神术。
　　细微的光辉，汇聚到了她的胸前。
　　构建成了渺小的神国缩影。
　　这更像是……
　　那日罗丝使用的，伊甸降临。
　　同时，她也尽力地回忆起了那天罗丝开启伊甸权杖之后，身上圣光之力的变化。
　　按照那个状态下的排列，她将附着于身上的圣光之力，变成了更“完美”的形态。
　　圣洁的光翼与洁白的圆环，浮现在了她的背后！
　　虽没有罗丝那日那般犹如天使降临，但仍旧，神圣无比！
　　尽管“断罪手杖”和“恩慈鞭笞”是在主位面打造的人造圣器，可是只要经历过洗礼的、光明教会的圣器，那便是同源的存在。
　　它们微小的原始的灵智，此刻朝拜于光明圣女的神圣之下！
　　仅从这两件圣器的判断来看，光明圣女此时的“亲近”程度，要高于一直以来使用着它们的青年！
　　臣服，甚至想要脱离控制。
　　这让异端审判所的所长错愕的同时，也愤怒了起来。
　　“该死——”
　　他这么喊着，但是却也没有什么好办法。
　　原本已经附着在长鞭上的圣光之力，竟然被尽数退回了自己的体内。
　　“不许攻击！”
　　长鞭像是在警告自己一样。
　　自己的两件圣器，已经先行投降变节了！
　　要不是这是自己仅有的两件圣器，自己也很难毁坏它们，异端审判所的所长都想现在就把这俩不识好歹的玩意儿当场净化处决！
　　自己甚至都不敢把它俩收起来——那样很可能这俩圣器就直接飞向光明圣女、奔着这个“背叛者”就去了。
　　他甚至还得分出一部分经历，压制这两个蠢蠢欲动的圣器。
　　而维系着自身圣光之力新形态和微缩版至高神术的光明圣女也感受到了，那两个圣器似乎在隐隐回应着自己的呼唤。
　　甚至对自己表达除了“亲近”之意。
　　看着对面异端审判所所长阴沉的脸色，光明圣女觉得也明白了，当日罗丝前辈是怎么样的一种感受！
　　这简直是有一种抄了异端审判所长所老家一般的丰收的喜悦！
　　不愧是前辈！
　　用这个法子，真的可能有机会拖住异端审判所的所长！
　　而且，自己早就看这家伙不爽了……借用前辈的手段来让他露出这种阴沉的表情……
　　实在是太过瘾了！
　　光明圣女露出了一个淡淡的微笑。
　　她并没有注意到，自己心中某些曾经作为“圣女”绝对不会产生的情绪和念头，正在滋生。
　　就算意识到了，恐怕也会觉得没什么不好的……毕竟前辈也是那样做的嘛！
　　当然，光明圣女不知道，罗丝并非是如她揣测的那样。
　　毕竟看着伊甸权杖飞回来，罗丝的反应是“你不要过来啊”！
　　但无论如何，光明圣女的“崩坏”，都已然开始了……
　　此时正在神圣帝国境内的罗丝，正在某种真正意义上的抄异端审判所所长的老家的她，打了个寒颤。
　　“总觉得，有什么不妙的事情发生了啊……”
　　自己好像又埋下了一些了不得的伏笔。

549 假面会议！
　　红门之后，是一间狭窄的房间。
　　房间的另一端，有条被帘幕遮盖的通道，通往幽邃的深处。
　　除却了通道的部分空间并不算大，整个房间勉强可以容许罗丝与多萝西两人战立，但是也几乎要紧贴在一起了。
　　房间一角脚边的矮小台子上，置放着一只小小的箱子。
　　打开箱子之后，能够看到箱子之中，收纳着两只面具。
　　纯白色的、由秘银混着一些特殊魔法材料打造而成，有着阻断探知和干扰认知的功效。
　　不仅仅能遮蔽面容，还能让人无法太容易地去记忆住所佩戴面具之人的身高身材、甚至是魔力特征。
　　上面仍旧附赠着一张纸条。
　　“请戴上面具，参加本次会议。”
　　收起主教的头冠、罗丝拿起了面具，递给了多萝西。
　　“既然有会议，那就戴上吧。”
　　罗丝也拿起其中一只，戴在了脸上。
　　“哈——真凉。”
　　金属冰冷的触感，让罗丝忍不住打了个哆嗦。
　　随后她注意到了，自己的声音也变得低沉而难以辨别音色。
　　不可察觉的神秘力量附着在上面，罗丝只能确定，那并非是圣光之力。
　　多萝西依照罗丝的话语，也戴上了面具。
　　罗丝试着感知了一下多萝西……
　　“嗯，果然完全挡不住我的探查啊。”
　　这个面具的伪装虽然足够精巧，但还是不够高。
　　如果有人有着罗丝这样的感知技巧和水平，恐怕也能让它的伪装效果形同虚设。
　　当然……
　　想要把自己的感知能力提升到达罗丝的水准，本身就是很难的一件事了。
　　事实上，这件面具，本就是连主教级甚至是红衣主教级别的人，都几乎不可能看穿的！
　　就算能看穿，也只是勉强看破一点。
　　当然，对于罗丝来说看穿了也没啥意义……
　　她又不认识光明教会的什么人。
　　“走吧，多萝西……我们去看看，这个会议到底是什么名堂。”
　　为何要郑重其事地邀请一名小小的主教呢？
　　到底是什么人在谋划这件事？
　　不管怎么说，这对罗丝而言都是很好地一个切入点。
　　如果想要接近如今的神圣帝国和光明教会漩涡的中心，这是最好的机会了。
　　由他人邀请入局的、近乎天衣无缝的机会。
　　罗丝带着多萝西掀开了帘幕，踏入了那悠长的甬道之后。
　　在一片漆黑之中行走着，大概十余分钟后，罗丝和多萝西终于见到了光亮。
　　那是两盏静谧燃烧的长明灯——不借助任何魔力，纯粹凭借机关与普通的燃料，稳定地释放着火焰与光亮。
　　此处自然是十分隐蔽的。
　　为了防止被强者和光明教会某种无处不在的“感知”所注视注意，照明自然是不可以使用任何魔力光源的。
　　正如长明灯照耀下的，同样以最普通的木材和金属打造的一扇推拉门。
　　罗丝推开这狭小的门扉，门后显露的，是一间密室。
　　一张巨大的圆桌横在这宽敞的密室里，甚至让人觉得这足足有半个宫殿正殿那么大的房间，有些拥挤了。
　　罗丝的面前摆着两张椅子。
　　还有其余的十六个入口，每个入口前也都摆放着两张座椅。
　　罗丝并不是第一个到达的，在她的右手边和对面，有三组椅子上都已经坐上了人。
　　会场之中，已有六人。
　　同样都带着银色的面具，穿着牧师或者主教的袍子。
　　她和多萝西，是到达这里的第七第八名。
　　因为大家都沉默地坐着，所以罗丝和多萝西互相隔着面具互相对视一眼之后，也决定一言不发地坐下。
　　然后，罗丝开始无视面具的干扰，探查起了这些家伙的实力和样貌。
　　令罗丝意外的是，大部分都是很年轻的家伙。
　　而且实力都并不弱。
　　穿的滴是主教袍或者普通的骑士队长装束，甚至还有普通的牧师袍、外派牧师袍或者是普通圣骑士的装束……
　　但是这六人，竟然没有一个在史诗级之下。
　　这么年轻的史诗级，换而言之，这里坐着的……
　　几乎未来一定是都是各个圣骑士团的中流砥柱、实权的大主教或者是红衣主教。
　　甚至有可能领导着那些大骑士团，亦或是进入圣都伊甸宫之中！
　　但是，他们竟然都出现在了这里，以一个密会的形式……
　　尽管他们看上去似乎都没有什么实际的权力，就算是加上剩下的八个座席，也不可能撼动神圣帝国与光明教会这般的庞然大物。
　　但是罗丝清楚……
　　他们会有老师、会有自己的人脉。
　　一个未来可期的牧师和圣骑士，一定有着许多人去投资他。
　　而且他未来占据要位，几乎是可以确信的。
　　这是一个超凡力量占据主体的世界，在场的人几乎都有望升入传奇。
　　哪怕不升入，一个老牌的史诗级强者，中阶、高阶……也都足够举足轻重了。
　　这个密会，比罗丝想象得规格更高一些。
　　“越来越有趣了。”
　　罗丝轻轻地用手指拂过面前的桌面，想到。
　　桌面的触感冰凉无比、看上去光滑透亮，似乎是某种并不能成为魔力介质的晶石打磨而成。
　　新曙城内，隶属于异端审判所的那些灰袍人再次聚集在了一起。
　　“果然，所长大人再次启用这个身份，是察觉到了什么。”
　　“那些‘冒进者’们又开始活动了，目前似乎已经全部上钩……只是不知道所长大人打算怎么做？”
　　“是要打算在局势彻底混乱之前，把他们彻底覆灭吗？”
　　“也对，虽然不是什么棘手的组织，但确实也有一定能量，应该把他们的威胁性降到最低……”
　　灰袍人这么说着，而其中实力最高强的一组，突然开口了。
　　“但是，所长大人并没有给我们‘剿灭’方面的吩咐。”
　　“如果……所长大人并非是打算，让局势变得‘可控’且维护平衡呢？”
　　两个灰袍人轻轻地说着，看着剩余的灰袍人。
　　余下的家伙也愣住了。
　　他们并不笨，很快听出了这两人的弦外之音。
　　而听出了这话中之意之后，他们也没有任何犹豫。
　　“那自然是听候所长大人吩咐！”
　　“我们首先是光明教会和异端审判所的人……其次才是神圣帝国的人。”
　　“教皇危重、圣女失踪……现在唯有所长大人，才是和主联系最紧密的。”
　　“正是如此！”
　　大家都附和了起来，声音此起彼伏，唯恐自己慢了一步。
　　很显然，这些异端审判所的家伙达成了某种共识……
　　那就是静观接下来，新曙城的这场秘密“假面会议”的变化。
　　哪怕接下来要做的事情，和自己之前的“认为”有所差异。
　　也要尽快转变思路。
　　这一刻，他们这群冷血的家伙，也总算是切实地意识到了，如今的光明教会和神圣利托帝国，站在一个怎么样的剧变之前的悬崖边缘。
　　地狱之中，神明级别之间的战斗也已经迫于尾声。
　　梅菲耶茨的本体近乎赤//裸、头发凌乱地坐在燃烧的地狱岩上，气喘吁吁地拿出茶杯，抹了抹自己的白发，咕嘟咕嘟地灌下一杯茶。
　　她看着对面暂时性失去了“右手”、右小臂仿佛不存在一般的魔王，啐了一口。
　　“深渊的混账，你的‘永恒权杖’呢？”
　　不得不承认，对面的家伙很强。
　　在自己的主场和自己开战，甚至都没动用神器，就和自己打了个旗鼓相当。
　　虽然最后的结果是自己占了上风……但是这场战斗一开始，从深渊魔王一拳头砸上来开始，就是“面子”上的争执。
　　对方的意图很清楚，这并非是深渊和地狱的战争，也不是深渊的统领在打地狱的裁决者。
　　而是魔王打梅菲耶茨。
　　自己这副模样，实际上打赢了，但是结果上……算是输了。
　　“送人了，”魔王咧开嘴，微微地笑了起来，“你呢……你队友呢？其余四个柱魔神和你吵架了？”
　　“哈——”
　　梅菲耶茨冷笑一声，没有回应。
　　“他们要来了，深渊和地狱就是全面开战了——你们的深渊剩余的王级，都在看着此处吧？”
　　“那是你活该，连罗丝琳达都敢算计，”魔王轻声说道，“说实话，你要感谢我，我要是到的不够及时……会有下手更狠的家伙来揍你的。”
　　“呸，”梅菲耶茨放下茶杯，露出了嫌恶的表情，“能来的就是也只是你了……”
　　“是吗？”
　　梅菲耶茨这么话音刚落，在她的背后传来了一个冷冷的声音。
　　这位地狱的柱魔神听到了这个声音，突然毛骨悚然了。
　　她完全没注意到……自己的身后还有个人！
　　回过身去，梅菲耶茨看到的是……
　　一个小个子的女孩。
　　粉色的头发、比自己被扯烂了衣服之后的状态还裸露的打扮、粉色的眼眸。
　　“你……库露露·啵啵·噗叽，”梅菲耶茨发出了近乎尖叫的声音，露出了见鬼一样的表情，“你还活着！”
　　库露露无视了她的声音，竖起了一根手指。
　　“‘深渊魔王军’方面出完气了，我们‘魅魔族’可还没有呢。”
　　“不过别担心，我不打算揍你……只是要借用你一样东西。”
　　梅菲耶茨看着她，感受着对方身上的气息，似乎淡定了一些。
　　“……你讲。”
　　她端起茶杯喝了一口，认真地说道。
　　“带着位面意志的‘裁决之力’，”库露露说道，“别担心，不全要你的，只需要一缕本源气息就可以。”
　　听着库露露的话语，梅菲耶茨愣住了。
　　“仅此而已？”
　　“当然，仅此而已，”库露露淡定地说道，甚至露出了无辜且好奇的神色反问道，“不然你以为是什么。”
　　“我以为会是我在地狱的控制权、我的半拉神座、一百年的过去或者是三分之一的神力之类的？”
　　梅菲耶茨认真地回答道。
　　“也有可能是两件神器或者一整个神格。”
　　深渊魔王举手补充说道。
　　“我是强盗吗？”
　　库露露不悦地叉起了腰。
　　在梅菲耶茨和深渊魔王的凝视下，库露露收起了叉腰的手。
　　“好吧、真的只要‘裁决之力’的本源气息。”
　　库露露嘟囔着说道。
　　梅菲耶茨立刻伸出自己的右手，从指尖冒出了一丝跳跃的“红光”。
　　分出这一丝红光之后，原本有些疲倦的梅菲耶茨看上去更加劳累了。
　　“给你。”
　　她这么说着，库露露瞥了一眼那似乎牵动着整个地狱位面的“红光”，光芒便消失了。
　　梅菲耶茨看着收走了裁决之力的库露露，露出了不解的神色。
　　“但是，你要这个做什么？”
　　“演出道具，”库露露转过身去，头也不抬地回答道，“我的顶头上司要‘登台演出’了，我这个做下属的，当然要给她准备好一切道具才行啊。”
　　随后，库露露突然站住，皱起了眉头，但很快又舒开了。
　　“好险……还以为家里出事了呢。”
　　说着，她带着梅菲耶茨的“裁决之力”离开了地狱。
　　而深渊魔王也摘了头顶的黑色尖顶帽，微微躬身。
　　“那么，再会了，梅菲耶茨。”
　　梅菲耶茨盯着深渊魔王的身影，也轻轻地笑了起来。
　　“早晚我也去深渊揍你一顿。”
　　但是，这话说出口时，深渊魔王的身影，已然消失不见。
　　随后……
　　梅菲耶茨也突然感受到了什么，看向了主位面的方向。
　　“靠，她真的把‘永恒’送出去了！”
　　梅菲耶茨这么感叹着，瞪大了眼睛。
　　“深渊魔族……都是疯子！”
　　这位地狱魔神感受到了太多“震撼”了。
　　而她感受到的，正是在赫兰贝特镇突然爆发出的“永恒权杖”的气息！
　　于赫兰贝特镇的拷问塔之前，面对被压制住的异端审判所所长……
　　当蒂娜发现拷问塔上预留的魔法阵因为被破坏太多，不足以发出足够击溃半神的攻击魔法之后……决定亮出自己最强的手段。
　　来自魔王的馈赠，正如伊莎贝拉手中蕴含着强大冰霜之力的骑士剑一样……
　　现在已经隶属于蒂娜的“手杖”。
　　发出了令连神明都能注意到的、带着恐怖波动的一击！

550 真遗憾啊，不是罗丝！
　　站在赫兰贝特镇的拷问塔之前，看着正迫近着自己的魔力术式。
　　异端审判所的所长能感受到，这个由史诗级的精灵施展出的秘术，并不精巧，也不强大。
　　魔力的结构很单纯，魔力量也不大，使用的力量的纯度甚至都不高。
　　就算是被“加持过”，这似乎也只是一个九级的术式。
　　九级的术式是怎么样的概念呢？
　　最简单的一个例子。
　　如果追求纯粹的破坏力，九级元素魔法，风元素，飓风之刃。
　　纯粹的将风元素压制到极致，足够将一个不设防的传奇级的骑士切成两半。
　　如果追求生效范围和半径，九级腐蚀秘术，苦痛酸蚀。
　　能够覆盖一整座大型城池，降下持续三到五日的酸雨。
　　这是跨越“禁忌”领域之前，没有涉及规则之力的术式、魔力能达到的极致。
　　再向上，便是跨越“禁忌”之后的产物。
　　法师与术士的“禁咒”，便是如此。
　　除此之外，还有战士、骑士的“极限武技”。
　　牧师的“神赐神术”。
　　以及潜行者的“超越之技”。
　　都是在九级的级数之上的技能。
　　到了传奇级，才有可能勉力支持自己释放出一二，才能够理解这是怎么样的领域。
　　也只有这样的技艺，才能正面作用于圣域级的强者。
　　无法评级的强大，其中大部分都如派翠妮娅使用出的“因赛斯亚恐惧灭绝射线”一样，有着难以理解的威力。
　　但即使是九级之上的术式，对于异端审判所所长这种级别的强者来说，也是可以轻易防住的。
　　甚至不刻意去防范，都没有问题。
　　更何况是九级的术式。
　　之前拷问塔的阵法一堆狂轰滥炸都没把他怎么样……
　　如今这未超过极限的一击……
　　异端审判所的所长却是感觉到了“敬畏”。
　　并非是面对“强大”的害怕，也并非是面对“危险”的恐惧。
　　这是一种奇妙的、熟悉的感觉。
　　他回想着到底是在哪里感受到过这样的“敬畏”。
　　异端审判所的所长思绪飘忽了起来。
　　慢慢地，他的思绪回到了很久之前。
　　那似乎是自己刚刚接任异端审判所的时候。
　　在教皇阁下的带领下，在伊甸宫的深处，他被赐予了“圣器”与“裁决圣光”。
　　强大的器具、伟大的力量……但是那些并不让他战栗。
　　让他感到了“敬畏”的，是那赐予他这一切的本身。
　　是他虔诚地信奉着的……掌握着圣光之力的主。
　　祂并不傲慢，但是祂只是存在，只是无意间展露出一丝气息，都让异端审判所的所长情不自禁地泪流满面。
　　而这一刻，他第二次感受到了……
　　堪比那印象深刻的一日，所感受到的气息。
　　尽管是九级的术式，但是对于异端审判所的所长而言……
　　他却感受到了“位阶”上的差距。
　　不，甚至可以说是……
　　位格。
　　作为异端审判所的所长，这些年来审判了许多的邪教徒和异教徒，他也不是没有感受到一些其他神明的力量。
　　没有哪一个，让他有这样的感觉的。
　　如同直面自己的主一样，充满了压迫感。
　　来不及思考到底是眼前的精灵出了问题还是自己出了问题，甚至都不曾意识到自己这个念头和感受以自己的标准来看是多么“亵渎”……
　　异端审判所的所长便失去了意识。
　　蒂娜的魔力随后才吞没了他。
　　压制的“断罪手杖”与“恩慈鞭笞”两个圣器得到了解放，迅速地飞到了光明圣女的身边。
　　黑袍的青年扑倒在了地上，一动也不动。
　　无论是伊莎贝拉、蒂娜抑或是光明圣女和简·艾琳都愣住了。
　　她们一同看向了黑袍青年、和自己的父辈、师父一个级别的强者。
　　竟然就这样……倒下了？
　　魔力气息和生命气息都显示着，异端审判所的所长陷入了昏迷。
　　随后，她们不可思议地看向了蒂娜的方向，刚刚从拷问塔之中跳出来、方才落地的蒂娜也低头看着手中的手杖。
　　“深渊魔王的馈赠，也太厉害了吧……”
　　蒂娜忍不住赞叹了起来。
　　这绝对是神器！
　　而且是神器里比较狠的那种！
　　一个史诗级用它普通地发动了一个术式，就可以将半神级打晕过去——这实在是太神奇了！
　　光明圣女甚至还有点不可置信。
　　“就这样……结束了？”
　　她甚至还没有出全力呢！
　　这种有些不过瘾的感觉是怎么回事？
　　她看着扑街的异端审判所所长，甚至略有失望。
　　而少女们并未注意到，在身后的拷问塔之上……
　　光明圣女和简·艾琳原本房间的窗口上，一直坐在窗棂上的乌龟正在用一支黄铜铸造的单筒望远镜观察着这里。
　　看着蒂娜·伦斯特·新月手中的“权杖”，看着晕倒的异端审判所所长，这只巨大的王八收起了黄铜望远镜塞进了壳里，露出了惊慌的神色。
　　“坏了——坏了坏了！”
　　它连忙蹦下了拷问塔，在众人没注意的阴影之中，连滚带爬地跑向了赫兰贝特镇的方向，嘴里还在不住地念叨。
　　“完蛋完蛋完蛋，这下出大问题了……本来区区一个强行灌上去的半神……这下乐子可大了！”
　　“深渊魔王真是个人头猪脑的白痴，连‘永恒权杖’这种位面级神器都敢给……我就知道这是个隐患！”
　　它一溜烟地跑着，几乎跑得比全速前进的琼和伊莎贝拉都要快。
　　很快，它来到了小镇之上，在小巷里七扭八钻，最后来到了酒馆之前，从门缝里滚了进去。
　　“老板娘！救命！”
　　它一进酒馆就嚷嚷了起来。
　　而坐在吧台后面的老板娘，则是十分淡定地坐着。
　　“急什么，有什么事情吗？”
　　“您可别装傻了，”王八跳上了吧台，扶着膝盖气喘吁吁地说道，“那个精灵公主真是个虎逼啊，用‘永恒’把光明教会的异端审判所所长打了！”
　　“你冷静点，这又怎么了吗，”老板娘仍然平静地说道，“就算是‘永恒权杖’，那也是史诗级用得永恒权杖……一个史诗级拿封印过的神器打了个半神，有什么大不了的？”
　　“可那是‘异端审判所所长’！那不是正经半神——那是灌出来的啊，”王八说着满脑门子都是汗珠，“圣光、还是裁决圣光……那么排外的力量遇到了深渊的位面神器，会把光明神国的裁决意志引来的啊！”
　　王八语无伦次地说着，老板娘歪了歪脑袋。
　　“哦——所以呢？”
　　“所以就是赫兰贝特镇会被光明神国和永恒权杖的意志碰撞给炸上天的——那个魅魔知道了会发疯的，我一定会变成王八汤的……前提是我还能活下来。”
　　王八露出了惊惧的神色，说道。
　　随后，它定了定神，说道。
　　“库露露不在，罗丝也不在，魔王在地狱……能阻止这一切的……”
　　王八看着老板娘，老板娘摊开了手。
　　“看我干什么，我只是个卖酒的普通人罢了，”她这么说着，看着完全没有心情开玩笑的王八，摇摇头叹了口气，“就算认真跟你说也没有办法，无论是‘永恒’还是光明神国，都不是我有立场去插手的事情。”
　　王八沉默了。
　　过了良久，它才颓然地开口。
　　“那咋整啊，如果没人能出手，别的不说……包含那几个小姑娘在内，整个赫兰贝特镇的人都死定了。”
　　老板娘看着王八，露出了奇怪的神色。
　　“你不希望他们死吗……真怪啊，我还以为你是在演戏呢。”
　　“这不是废话吗，”王八不耐烦地摆摆手，“我又不是没有感情的……你对我偏见好似是有点大了。”
　　它烦躁地敲了敲自己的脑袋。
　　“该死、该死、该死，要不是老子是这副鬼样子……什么位面意志……我也不怕的！”
　　芙恩老板娘听到这话，露出了一个淡淡的微笑。
　　“哎呀呀……那你觉得你要不是现在鬼样子，就能做点什么吗？”
　　“当然了，我他娘纵横七海、拳打邪神、脚踢恶魔跟你开玩笑的，”王八不快地说道，随后愣住了，“等会——你有办法？”
　　“我有什么办法，但是……你啊，知道库露露以前是做什么的吗？”
　　老板娘这么说着，王八眼神一亮。
　　“我抄——真的吗？”
　　“当然是真的，去河底看看吧，”老板娘这么说着，拿出了酒杯，“不过，只有一次机会哦。”
　　“明白明白明白，收到收到收到，”王八蹦下了桌子，向着门外跑去，“规矩我都懂……妈的，早点说啊！快赶不上了！”
　　它一溜烟地跑着。
　　而赫兰贝特镇的拷问塔之前……
　　原本已经松懈下去的伊莎贝拉众人，突然感受到了异端审判所的所长身上，传出了一股强大且诡异的气息。
　　“圣洁、光明”，与正常的圣光之力感受起来并无太大异样。
　　但是，却更加具有“排异”的特性。
　　换句话说，更加严苛。
　　众人看向了异端审判所所长的方向，这位黑袍青年依然躺在地上，保持着昏迷的状态。
　　但是在他的身上，强大的力量却源源不断地涌现。
　　仿佛有什么高位的意志……正在苏醒。
　　伊莎贝拉、琼和蒂娜立刻看向了光明圣女和简·艾琳这个光明教会二人组的方向。
　　“什么情况？”
　　伊莎贝拉问道。
　　“不是很清楚，但是大概是‘裁决圣光’引发的，”光明圣女的脸色不是很好看，“虽然光明神的神眷同一时间只有一人而且一定是圣女，但是关于神国的‘本源力量’，可能赐给很多人。”
　　“‘裁决圣光’就是异端审判所的所长专享的力量。”
　　她这么说着，大家也都了然了。
　　和光明神本尊扯上关系，那肯定没什么好说的了。
　　发生什么诡异的事情，都可以用“神”这一个字来解释。
　　这在这片大陆，几乎可以称作是常识。
　　但是原因往往并不重要。
　　重要的是，到底要发生什么，以及该如何应对。
　　正当几人快速思考着的时候……
　　蒂娜手中的永恒权杖，也发生了异变。
　　似乎是为了回应那正在增长的圣光之力的气息，权杖脱离了蒂娜的双手，飞到了半空之中。
　　随后……
　　同样强大的气息，源源不断地涌现。
　　那是带着一丝“混乱”，但是更多的是纯粹“强大”的气息。
　　这是位面意志之间的碰撞。
　　只是单个的“裁决圣光”，或许还没有让在场的少女们意识到什么，只是感受到了一股“上位”的威压。
　　但是当两股气息对撞到一起的时候……
　　爆发出的并不恐怖，却让人很难生出抵抗之心的气息，让她们瞬间明白了……
　　这是自己无法处理的状况。
　　和力量级别上的差异无关。
　　正如刚才九级术式可以击倒异端审判所的所长一样……
　　但位格过高之后，力量本身的强弱就没有意义了。
　　就像是……再怎么强壮的肉，也没办法抵御刀。
　　一条鱼是没有办法和大海作对的。
　　唯一有资格参与的这种级别战斗的，只有光明圣女。
　　但是她还太弱了……
　　如果是圣域级高阶，施展出至高神术，或许还有机会……
　　但是这一刻，她也只能和其他人一样，感受着这无形之中于空间之外、一切有形之物之上，互相碰撞的两两股“意志”。
　　魔力层面的动荡，甚至已经让伊莎贝拉、琼和简·艾琳这种传奇级的骑士和游侠强者几乎都站立不稳了。
　　但是，这甚至只是“意志层面”交锋的余波。
　　而这一瞬间，少女们第一时间想到的，都是一件事！
　　“可恶……要是罗丝主人在就好了！”
　　“罗丝琳达如果在的话，一定有办法的……”
　　“想想前辈该怎么做！”
　　少女们这么想着，随后……
　　她们听到了海浪的声音。
　　“哗——啦——”
　　像是从久远的远古时期，席卷着无数的亡魂、与魔力一起汹涌着的大海，穿越了悠长的时空与半个大陆那般的距离，传来的海浪的声音。
　　远远地，半空之中立着一个身影。
　　带着双角和尾巴让所有少女眼前一亮。
　　但是，半秒之后，那个身影就把自己的“尾巴”和“角”拿了下来。
　　“真遗憾啊——不是你们亲爱的罗丝大人！”
　　“但是，凑活着用吧！”

551 果然三十个人里，肯定还有惊喜！
　　从第二纪开始，海洋就已经变成了禁忌。
　　海水，大陆所有的溪河江流汇聚的地方，广袤的、无尽的大海。
　　并非是说所有的海域都变得不可涉足，只要踏入其中就会离奇地死去。
　　但是海洋比陆地危险，是一件共识。
　　汹涌而混乱的魔力充斥着整片大海，就连深渊最可怕的地方，也不遑多让。
　　几乎没有体型上限和魔力上限的恐怖魔物活动其中，就算是传奇级强者，也会在深海之中迷失。
　　迷雾、飓风、骇浪、巨大的怪物……
　　在大海之上，一个最普通的渔民可能也可以驾船出海后平安归来。
　　但是，一个至强的超凡者，也可能从此杳无音信。
　　最可怕的是，哪怕是法师协会，也对海洋为何如此危险，几乎没有什么有效的研究。
　　有人揣测，这是第一纪和第二纪之间断层的那段千年历史、爆发的神战和陨落太多的神明所形成的。
　　也有推断认为，曾经有一整个不输给因赛斯亚、艾洛和克罗瓦德三大古文明的第四文明，葬于深海之中，它们在海底暴走的遗迹缔造了危险的海洋。
　　还有一种说法是，在海洋的尽头，是异位面和主位面相撞之后、位面壁垒的缺口，来自可能是类似于水元素位面的异位面的魔力和魔物，占据了主位面的海洋。
　　但不管怎么样，越往海洋的深处走，就越危险，几乎是一种共识。
　　大海之上，人人平等。
　　不管你多么强大，只要你坚持出海，早晚有一天……
　　你会死在海上。
　　所以，这个世界，几乎没有渔民、海盗、海运之类的职业。
　　甚至连大部分冒险者公会发布的任务，也几乎和海洋没有关系。
　　海里的生物，也不会主动进攻陆地。
　　二者之间，似乎达成了什么微妙的平衡。
　　人们对于大海的了解，仅限于第二纪之前的“只言片语”的记载。
　　关于“海洋”的全貌也好，航海的记载也罢……都是如此。
　　能航行远洋的船只，甚至在许多民众看来……
　　都是不可思议的传说了。
　　而这种传说最近的一个，却并不来自于第一纪。
　　传闻，在第二纪时，有一艘纵横七海的、能在远洋航行的船只。
　　它搜寻着散落在大海深处的岛屿和海底遗迹，将那些搜寻到的大陆上几乎见不到的魔物尸骸、远古文明的造物拿到大陆南侧为数不多的几个近乎废弃的港口，与贵族秘密地进行交易。
　　现在许多皇室与贵族的收藏品中，那些不属于古代三大文明的带着锈迹的残破工艺品、亦或是明显和主位面的魔物不太相似的巨大的魔物与生物身体部位的残骸，据说都来自那只远洋船只。
　　在大雾弥漫时，向海面眺望而去，能看到漆黑而巨大的船只，航行在海平面的尽头。
　　甚至海边的镇子，都流传着，很久以前还有渔民曾经正面遇到过这只船只的故事！
　　在第二纪曾经有过一段相对平稳的时期，那段时间，渔民的数量是最多的。
　　甚至可以驾驶着小船，到离岸十余米的地方去打捞深海鱼类或者是试图用“魔晶”吸一点古代魔导器的碎片上来。
　　几乎每个镇子都有着这样的故事。
　　一个看起来风平浪静的天气、出海的渔民遇到了骤变的海风或者是暗流，被带到了大海的深处。
　　那里充满了诡异的魔力、海面幽邃让人看不透，仿佛潜伏着无数的怪物。
　　他们经过了一段时间的漂流，或许是几个小时、或许是几天，在食物淡水近乎用尽的情况下，听着远处传来的令人毛骨悚然、分不清是魔物发出亦或是海风的呜咽，在濒临精神崩溃的时候……
　　往往会遇到从海底出现的怪物的一角。
　　山脊一般的身躯从海面下破水浮起、露出湿漉漉的、长满了藻类的鳞片鳞甲，或是带着尖刺凸起，或是看上去有诡异的花纹。
　　庞大到甚至都无法推断，它海面下的部分到底有多么巨大。
　　随后，在所有人恐惧到几乎崩溃的时候……
　　他们就会见到那传说中的“船只”。
　　黑色的巨型船只，简直可以称作是巨舰。
　　材质像是木头，又像是金属。
　　尽管航行在大海之上，外壳却沉闷而微微反光，仿佛一直都是崭新的。
　　海水打在上面，也不会浸湿这船只的外壳。
　　高大的桅杆撑着五面灰白的巨帆，将海风的力量尽数挡下。
　　在船头，可以看到一盏悬挂于船鼻长杆之下的灯笼摇曳着，照亮黑暗与迷雾，仿佛是指引着前进方向一般。
　　那艘船虽然巨大，相较于海面下的海怪却仍旧渺小。
　　但是，这艘黑船的出现，伴随着诡异的“号角”一般的长鸣声，却往往让那些海怪……
　　会重新潜伏到海底，甚至向着远方逃遁而去。
　　随后，只需要跟着那艘黑船航行一段时间，就会发现自己不知不觉地回到了岸边。
　　几乎每一个误入深海的渔民，都带来了这种故事。
　　如果不是他们编的，那也还有一个可能性……
　　那就是没有见到这艘黑船的人，都死了。
　　虽然身为精灵的蒂娜并未听过这样的传说，光明圣女和简·艾琳对这些故事也不太了解。
　　但是琼与伊莎贝拉，显然是听过这样的故事。
　　她们抬起头，看着那半空之中的人影，听着这“海浪”的声音和对方的话语，都露出了惊异的神色。
　　水元素的魔力高涨着，但是比起通常那种温和的、平稳的水元素，此时的魔力之中，带着狂暴的、不可阻挡的可怕气势。
　　这样的水元素魔力，只在大海之中才存在！
　　哪怕是最强的贤者也无法复制出这样的水元素魔力。
　　而这一刻，它出现在了维拉平原这个大陆内陆的西部平原上！
　　人影缓缓地靠近着拷问塔的方向，众人突然听到了潺潺的水声！
　　虽然没有实际的水的存在，但是那些高涨的水元素魔力，却形成航道一般的感觉。
　　虚幻的水，浸泡着、冲刷着一切。
　　在那水之上，漆黑而高大的船只出现。
　　那道人影，就坐在有拷问塔那么高的桅杆的顶端。
　　伊莎贝拉和琼错愕地叫出了传说之中、那些渔民给这艘船取出的名字。
　　“‘黑潮号’？”
　　桅杆之上，摘下了假的“尾巴”和“尖角”的女子，似乎听见了两位少女并不算太大的声音。
　　“虽然这个简洁的名字我很喜欢……但是……”
　　“正确的叫法，是‘纵横七海全无敌破雾远航征服群岛之霸王皇帝神明号’！”
　　船只停在了拷问塔前的空地上。
　　比起传说中的一尘不染，这艘黑船有些残破了……
　　甚至，只有半艘。
　　从船身中断，它被拦腰折断了。
　　帆布破烂、桅杆摇晃，外壳充满了破洞。
　　众人终于看清楚了桅杆上站立的少女的模样。
　　她拿在手上的尾巴和尖角，根本就是一根布条和两块石头。
　　穿着打扮倒是有几分罗丝的风格。
　　黑色的长裤，以及圆领的黑色外套。
　　不同的地方在于，她带着一条头巾和许多挂饰。
　　“主位面大陆！老娘我回来了！”
　　“光明神是吧——敢不敢跟我比划比划！”
　　她指着半空之中的那道圣光，发出了中气十足的挑衅。
　　而面对她的挑衅……
　　“裁决圣光”居然产生了反应！
　　圣光迅速变化着，一阵起伏之后，竟然真的变化出来一个模糊的人形。
　　背后生着六对双翼，仿佛天使一般。
　　但是却没有面容。
　　“它”慢慢地转向了黑船的方向。
　　发出了神圣的声音。
　　“亵渎——”
　　“异端——”
　　“不洁——”
　　三重声音仿佛同时响起，如同在斥责黑船上屹立的少女。
　　“裁决圣光”竟然在那名女子的刺激下，展现出了自己的意志！
　　这让下方观察着这一切的少女们无比震惊。
　　哪怕是光明圣女都是如此。
　　“主啊……这家伙是什么来头？”
　　光明圣女呢喃道。
　　而黑船的少女看着圣光，却是露出了一丝笑容。
　　“哼……圣光之力，不过如此。”
　　她这么说着，双手颤抖着擦了擦额头沁出的汗水。
　　而那化作天使之形的“裁决圣光”，竟然立刻抽身，不再和永恒权杖纠缠，走向了黑船的方向。
　　船上的女子瞬间绷不住了。
　　“我抄——别啊！你怎么还有自己的意志呢！”
　　“别过来啊！”
　　她跳下了桅杆，朝着断裂的船身，逃窜而去！
　　这一幕，让伊莎贝拉和蒂娜面面相觑。
　　虽然她们也和光明圣女一样，不知道这家伙的来路。
　　但是看这个风格……
　　总让人禁不住感到有些熟悉。
　　好像厨房里某个奇怪的备用食材，说话也差不多是这个味儿来着？
　　而与此同时，南索图亚和西格的边境之上……
　　一片荒原之中的一块巨石下，卡诺尔给脸色苍白的拉莱娅服下了一瓶魔药。
　　“被自己父亲差点打死的感觉怎么样？”
　　卡诺尔看着拉莱娅，挑着眉毛，颇为好奇地问道。
　　“还算不错，”拉莱娅咧开嘴，露出一个笑容，“反正那家伙也被我恶心的够呛……”
　　卡诺尔听到拉莱娅的答复，撇撇嘴。
　　“拉莱娅姐姐你可真是有够疯狂的，不过……你的父亲应该确实也没多久好活了，”卡诺尔这么说着，收起了魔药空瓶，“恶心他确实要趁早了。”
　　“他身上的‘反噬’有那么严重了啊，”拉莱娅歪了歪头，“连你都能看出来……哦不对，你这小姑娘，看出来也不奇怪。”
　　“不，和他滥用恶魔的力量没关系，”卡诺尔摇摇头，“单纯地是因为，我们确实阻止不了南索图亚统一的大势，也就阻止不了他向西格宣战的计划……”
　　卡诺尔说到这里，顿了顿，有些凝重地看向了西格的方向。
　　“他一定会被西格的护国剑圣，一剑捅死的……”
　　卡诺尔这么说着，拉莱娅愣住了。
　　“诶，可是西格剑圣不是快病死了？而且，父亲自己也是圣域级，他手下也有半神吧……”
　　“加起来也不够西格剑圣打的，”卡诺尔笃定地说道，“如果不信……我们可以留下来……”
　　卡诺尔说到这里，突然感受到了一阵心神不宁。
　　她看向了东方，又看向了西北方，牢牢地蹙起了眉头。
　　“等一下……出现了偏差。”
　　小姑娘感受到了，无论是自家多萝西姐姐和老师那边、还是王八所在的赫兰贝特镇那边，都出现了巨大的变故……
　　变故的源头……
　　都是圣光之力？
　　两侧自己留下的“百变厨具”的终端，都失去了联系！
　　这让卡诺尔心神不宁了起来。
　　虽然知道一边有自己的养母芙恩女士，另一边罗丝师父也绝对不会遇到什么无法解决的危机。
　　但卡诺尔只是一个八岁的小姑娘，难免还是会担心的。
　　她纠结了一下，自己该去哪边……
　　最终，卡诺尔做出了选择。
　　“拉莱娅姐姐，我要去一趟神圣利托帝国了。”
　　她这么说着，拉莱娅愣了一下，露出了笑容。
　　“啊——我还没去过呢，一定很有趣吧？”
　　她从地上站了起来。
　　“罗丝也在哪里——对吧？”
　　卡诺尔看着拉莱娅，心中产生了些许的危机感，但最终还是点了点头。
　　而此时的神圣利托帝国境内……
　　新曙城的密室里，罗丝看着到齐的光明教会余下带着面具的成员，心情复杂。
　　目前在场的除了自己和多萝西之外，还有三十人。
　　这三十人陆陆续续到达的，二十八个人都没什么问题。
　　问题就在于最后一组到达的家伙……
　　原本罗丝都已经懒得去探查这些人到底谁是谁了，反正光明教会的人她也不认识。
　　但是最后一组出现的人，确实让罗丝绷不住了。
　　她浅浅地一扫过去，就发现那看起来是圣光之力的还算精妙的伪装下，出现的是完全不对劲的魔力波动。
　　对方绝对不是光明教会的人不说……
　　来的还是自己认识的……
　　“捏麻麻滴，怎么每次伪装身份，就一定会遇到这种乱七八糟的状况啊！”
　　唯一值得庆幸的，可能就是对方并没有认出自己！

552 没有一次意外会放过罗丝
　　在罗丝的正对面坐着两个穿着牧师袍、带着面具的家伙。
　　她们身上的魔法波动，罗丝想了一下，就想起了曾经在哪里感受到过。
　　疫病神国、派翠妮娅。
　　启明星大贤者。
　　坐在对面的，一个正是法师协会的派翠妮娅。
　　另一个……
　　还是法师协会的派翠妮娅。
　　准确地说，是她的某种分身。
　　似乎是承载着一部分灵魂与意识的魔偶，大概是法师协会的某种黑科技，能够达到以假乱真的地步。
　　加上带着面具，常人就更加难以分辨这到底是人还是魔偶了。
　　不过罗丝倒是很轻易地认了出来。
　　她只能深深地低下头，防止派翠妮娅认识自己。
　　同时，她也十分意外……
　　因为显然，派翠妮娅的身上，也有了光明神力的气息。
　　她不知道派翠妮娅是怎么做到的。
　　更不理解，派翠妮娅为何会出现在这里。
　　当然，要是派翠妮娅知道了自己在这里，恐怕会更加不理解吧！
　　罗丝这么想着，默默地给自己的伪装做的更加严实了一点。
　　当然，除却了她之外，其他的光明教会的人，也并没有发现混入其中的派翠妮娅。
　　所以，在所有人到齐之后……
　　“会议”还是正常召开了。
　　而虽然这是一张圆桌，但是仍旧有人主持着会议。
　　主持会议的，自然是在场的人看上去地位最高、实力最强的那一位。
　　穿着红衣主教袍的，坐在罗丝右手边两位的青年中靠右的那个。
　　他环顾了四周之后，缓缓开口。
　　“今天坐在这里的诸位，有一些，我们曾在三年前见过……”
　　“而有的，也是第一次坐在这里。”
　　“无论怎么样，你们来到了此处，都代表着……一种‘资格’，和一种‘信任’。”
　　“我们相信你们……和现在教会、帝国占据了主流的那群人不一样！”
　　“他们自以为掌握着主的荣光、曲解着主的意志，来维护自身的利益！”
　　“他们自称是‘一切为了主’，但是却唯恐自己的地位受到一丁点的动摇！”
　　“只要自认虔诚就可以肆意妄为，只要圣光依旧便可以中饱私囊……”
　　“他们不配坐在那些位置上！”
　　“我相信，各位也是这么想的！”
　　“诸位……此时正值教会和帝国权力双双更迭，这是千载难逢的好时机！”
　　“我们要抓住这个机遇！”
　　“去变革这个教会！”
　　这名红衣主教慷慨激昂地说着，大家微微点头。
　　罗丝听着他这个陈词滥调，却有些兴致缺缺。
　　这种事，这个穿越者可听得多了。
　　自认为有着理想的少壮派带着一腔热血想要颠覆一个庞大的政体……
　　那真是没什么有好下场的。
　　甚至失败身死，都已经算是结局之中最好的那一类了。
　　更何况这还是一个有超凡力量的世界……
　　罗丝看了一眼这俩红衣主教。
　　传奇初阶。
　　来个枢密主教一个人就能把这里不包括自己和派翠妮娅在内的所有人团灭了。
　　甚至出枢密主教都有点杀鸡焉用牛刀了……
　　不过，罗丝也清楚，这两个红衣主教可能也不是什么最高管理层。
　　上面可能还有上线。
　　但是，哪怕真的有上面的人罩着，在这里的这些愣头青，也绝对不是什么亲信和嫡系。
　　而是被煽动起来的炮灰。
　　罗丝饶有兴致地看着这一通演说，同时也观察着派翠妮娅的动静。
　　这个小姑娘同样一脸严肃地点头致意。
　　但是面具下的脸，则是使劲儿地咬住下唇。
　　似乎是在憋着让自己不笑出声。
　　“真是奇怪的笑点啊……”
　　罗丝有些感慨。
　　虽然她也觉得这里的秘密会议有点可笑，但是……
　　这种“可笑”是不会真的让她笑出声的那种。
　　不过想到派翠妮娅这人多少沾点神经质的，罗丝倒也就理解了。
　　她笑点奇怪，也不是什么意外的事情。
　　而那个红衣主教青年这么说完之后，停顿了一下，示意自己身旁坐着的人继续说了下去。
　　比起刚才那个慷慨激昂的家伙，新开口的这个青年声音相对显得稳重了一些。
　　“那么，虽然在过去我们一直活动于暗处，致力于相互之间给予暗中的帮助，同时借助大家的力量清除那些无法被容忍、又力所能及地可以铲除的教会队伍中的‘败类’，但是在如今……我们的成员日渐增多，我们的力量也日渐壮大，也是该慢慢走上台前的时候了！”
　　“不过我们也并非要直接宣告自己的存在，那毫无疑问会让那些畏惧我们壮大的大人物们、腐朽的、堕落的当权者们直接将我们覆灭……”
　　“但是，我们仍旧可以在这场权力的运作中，推举出我们的代表。”
　　“首先是教会方面……现在，诸多红衣主教和枢密主教，都盯着教皇的位置。”
　　“我们的实力与资历，肯定尚不足以直接去竞争教皇……”
　　“但是，无论最后谁成为新一任的教皇，‘枢密主教’和常驻圣都伊甸宫内的‘红衣主教’，也就是通常说的‘红衣大主教’的位置，都一定会有空缺和洗牌。”
　　“我们需要选送我们的代表进去。”
　　青年这么说着，三十人里突然传来了一个声音。
　　“那必然是两位阁下了！”
　　大家也纷纷附和了起来。
　　“是啊，我们一起利用自己的人脉、能量运作，一定有希望的！”
　　“两位阁下本来就有资格！”
　　然而，这两名红衣主教却摇摇头。
　　“不，有着更合适的人选。”
　　“我们还有我们的使命和任务。”
　　他们说着，相对温和稳重一点的那名红衣主教笑笑，继续开口。
　　“那么……向大家隆重地介绍……”
　　“来自‘万明城’的佩斯洛教堂的‘休谟·范伦汀娜’主教！”
　　“请揭面，休谟主教。”
　　罗丝迅速环顾着四周，想要知道休谟主教是谁。
　　随后，她发现大家都在左顾右盼。
　　“休谟主教”似乎并没有第一时间揭面。
　　罗丝立马心中浮现了一个念头。
　　看向了派翠妮娅，发现对方面具下的笑容僵住了。
　　瞬间，罗丝就有点想笑了。
　　但是她也不是很确定。
　　她看向了那两个红衣主教青年。
　　果然，那两人是知道所有座次对应着的身份，他们一起看向了派翠妮娅的方向。
　　准确地说是，派翠妮娅身旁的魔偶的方向。
　　罗丝当场就绷不住了。
　　“休谟主教……请您揭面！”
　　两个青年看着派翠妮娅，笑着说道。
　　“草！”
　　罗丝在桌子下面，狠狠地握紧了拳头，指甲嵌进了肉里。
　　多萝西好奇地看着发抖的自家老师，低声问道。
　　“怎么了，老师？”
　　罗丝强忍着笑意，跟多萝西解释了起来。
　　“那个‘休谟’也是假货……她是法师塔的带贤者……我认识的！”
　　多萝西微微惊讶地看着对面僵住的两人。
　　“哎呀，竟然还有其他人也潜入了……”
　　小姑娘情不自禁地感叹道。
　　而纠结了片刻之后，派翠妮娅终于还是在自暴自弃地加了一层伪装之后，取下了自己的面具。
　　面具下露出来的，是与她本人面容七八分相似、看上去如天真少女一般的面容。
　　休谟主教当然不长这个样子……
　　包含红衣主教在内的不少或许是见过休谟主教的家伙，微微愣住了。
　　他们看着派翠妮娅的魔偶，感受着她似乎没啥毛病但总觉得哪里说不上不对的圣光之力波动，微微愣神。
　　派翠妮娅操控着魔偶，环顾着四周。
　　罗丝已经感受到，她已经准备发动魔法跑路了！
　　而就在这时，突然传来了一个声音。
　　“天啊，休谟主教……日夜操劳之下，你竟然瘦了这么多！”
　　那个声音带着几分惊叹和哽咽。
　　派翠妮娅的魔偶本来就僵硬的表情，更加呆滞了。
　　“啊……啊？”
　　她开口说着，随后其他人也议论纷纷了起来。
　　“是啊，真是不容易啊！”
　　“不愧是休谟主教……选她我赞成的！”
　　“确实，没有人比休谟主教更合适了！”
　　随便打晕了两个人就混进来的派翠妮娅，感觉自己受到了巨大的冲击。
　　而这时，那个激昂一些的红衣主教青年，也点点头。
　　“不仅如此……我感受到了休谟主教的气息有所变化……”
　　“原来竟然是突破传奇了！”
　　“休谟主教实在是太低调了，这件事我们都不知道！”
　　“这下推选休谟主教进入圣都出任红衣主教，把握又多了几分！”
　　他这么说着，给派翠妮娅彻底整不会了。
　　罗丝更是快笑出声了。
　　不过很快，无论是派翠妮娅还是罗丝，很快就想明白了这其中的关系……
　　毕竟这应该是第一次有人揭面！
　　光明教会和神圣帝国庞大无比，教会的组织结构也极其复杂！
　　两个地区的负责人主教，其实很难有机会见面。
　　所以彼此不熟悉也算是正常的。
　　毕竟每次聚会，看起来都像是得带点伪装。
　　而且……大家哪会往混进了法师协会的法师那方面去考虑呢？
　　想到这点，大家自然也就理解了。
　　不过，对于罗丝来说，理解归理解……
　　但看到派翠妮娅这个遭遇，还是很好笑。
　　而在罗丝憋笑的过程中，另一名红衣主教青年也又开口了。
　　“那么，各位……”
　　“除却我们要把休谟主教阁下尽力推举到教会的权力中心之外，在神圣利托帝国这边，我们也同样需要借助立储的机会来在帝国的权力中心之中，安插我们的人！”
　　“我们目前对第三、第六皇子，都有已经有着一定程度的帮助，和两派都算是交好状态。”
　　“但是，接下来，我们将会派遣一名主教，去成为四皇女的导师。”
　　“四皇女阁下，也是本次立储的热门……”
　　“所以各位一定要全力配合我们所派遣的这名主教！”
　　“来自新曙城的吉洛维弗教堂的‘奈’主教阁下！”
　　原本还在憋笑的罗丝，当场笑不出来了。
　　“请‘奈’主教揭面！”
　　听着红衣主教柔和的声音，罗丝当场麻了。
　　怎么又是自己？
　　好吧……这倒也是意料之中……
　　感觉自己的伪装，就从来没有顺利过！
　　但凡自己想要正经潜入、伪装或者拷问，就总会出现点什么意外状况。
　　或者说，只要出现了意外状况，就一定少不了自己！
　　刚才派翠妮娅的时候，自己就该意识到这点的。
　　唯一值得庆幸的是，根据周围的其他带着面具的家伙的窃窃私语，罗丝能推断出……自己伪装的这个叫“奈”的家伙，比其余的人要神秘许多。
　　至少比派翠妮娅扮演的“休谟主教”要低调。
　　大家的反应就是。
　　“吉洛维弗教堂？哪儿？”
　　“奈主教？谁？”
　　“好像是这个会议最初的那批组织者吧……”
　　“实力好像挺强的！”
　　“但是到底是谁啊！”
　　考虑到连派翠妮娅那样都有人能圆过去，罗丝觉得就算是自己揭面，问题也不大……
　　估计大伙是认不出来自己的——大概率是那样。
　　但是，这也就意味着一点……
　　罗丝叹了口气，最终还是选择了揭面。
　　而在她揭面之后你的那一刻。
　　“噗——哈！”
　　坐在她正对面、原本一脸生无可恋的派翠妮娅的魔偶突然直接笑喷了。
　　随后，她连忙捂住了嘴。
　　“抱歉，奈主教实在是太漂亮了……我没想到！”
　　她这么解释着，和罗丝四目相交。
　　两个人的眼神都极其复杂。
　　大概包含了——“你咋也在这？”、“你他娘来干啥？”、“草……一会抽空聊一下！”——这三重复杂的含义。
　　最终，两个人互相移开了视线，罗丝看向了两位红衣主教青年。
　　对方也点点头，附和了派翠妮娅。
　　“确实……奈主教的外形不错！”
　　“果然选对了，听说，四皇女阁下对于自己属下的‘外貌’要求非常严苛呢！”
　　“这下奈主教一定能够轻松拿下四皇女！”
　　两个人似乎也是第一次见到“奈主教”的样貌。
　　对于罗丝，这是好事，也不是……
　　没有当场暴露似乎是不错……
　　但是这也要意味着。
　　她真的要去教神圣帝国的皇女了。

553 一切都是巧合啊！
　　罗丝肯定是不想要教什么帝国皇女的。
　　她的本意是带多萝西看看权力更迭，而不是参与其中。
　　带孩子去动物园的猴山看猴，和被人关在猴山里扔香蕉，完全是两码事。
　　但是现在好像也没得选。
　　唯一能用来安慰自己的点就是，自己的身份莫名其妙越做越高，照这么下去，带多萝西找一个圣光之力浓度足够的圣泉做疗愈，也并不是什么难事了……
　　接下来那些家伙说了什么，罗丝几乎都没心思听了。
　　不过，也只是过了十余分钟之后，这场秘密会议也就散会了。
　　“走吧，多萝西。”
　　罗丝这么说着，带着多萝西原路返回离开了这里。
　　而离开之前，她遥遥地和派翠妮娅对视了一眼，随后……
　　确认过眼神，对方也想找个机会聊聊。
　　一会离开这里之后，至少要确认一下对方来这里干什么！
　　虽然大概率和自己的行动不会产生什么冲突……
　　但是，罗丝觉得还是知道一下比较好！
　　现在的罗丝，对任何“变数”都有着天然的敬畏。
　　自然是越减少越好。
　　很快，罗丝就回到了最初的那间小房间里。
　　而让她意外的是……
　　房间里，已经有一个家伙恭候多时了。
　　但是，却不是派翠妮娅。
　　是刚才讲话的红衣主教青年之中，较为温和的那一位。
　　罗丝见到他出现在房间里，多少有些意外。
　　“难道说露馅了？”
　　罗丝这么想着，心中已经闪过一丝杀意。
　　为了保证多萝西的安全，她不介意直接把这个红衣主教脖子拧断。
　　但是在对方的脖子遭重之前，他似乎察觉到了危险的讯号……
　　这位年轻的红衣主教，当场就给罗丝扑通一声跪下了。
　　但这也不是在求饶。
　　“所长大人，第七小组成员，诺拉。”
　　他这么说着，露出了恭敬的神色。
　　罗丝当场就傻眼了。
　　这一个称呼，就让罗丝把所有的事情都串起来了。
　　她瞬间理解了一切。
　　为什么自己潜入的这么顺利、为什么吉洛维弗教堂里会有一个密室……
　　这都是异端审判所安插的暗线！
　　而且阴差阳错的，自己甚至被异端审判所的成员都当成那位传说中的所长大人了！
　　虽然她知道那位所长大人很神秘，但是神秘到连自己的直系部下都不知道模样也太诡异了吧！
　　而且到底是哪个环节出了问题……
　　罗丝可以说是百思不得其解。
　　到底是卡彭特那个家伙那边走漏了风声，还是说自己真的跟异端审判所的那位所长大人就有点量子纠缠一样的缘分……
　　罗丝想不通。
　　但是想不想得通，事情都已经这样阴差阳错的发生了。
　　“唉……”
　　罗丝也只能这么长叹一声，接受着一切，然后继续演下去。
　　而这一声叹息，就让对面的红衣主教差点跪下来了磕头。
　　“所长大人，属下失职！”
　　他深深地垂下了脑袋，露出了畏惧的神色。
　　“虽然德里克已经完全信任了属下，将整个‘会议’的权限都开放给了我，但是他性格实在是太过固执，所以关于选送伊甸的主教名额，我没有资格插手……”
　　“毕竟，休谟主教的名望实在太好了……不过我也可以保证，至少无论是休谟还是德里克，背后都是干净的。”
　　“其他势力安插在‘会议’之中的人选，我也会尽可能地将他们找出来的。”
　　罗丝看着对方诚惶诚恐的模样，也不知道该说些什么好。
　　最后，也只是轻轻地拍了拍这名名为诺拉的红衣主教的肩头。
　　“起来吧。”
　　“圣都之内的事情，你不必太多考虑……更何况，只是区区一个名额而已。”
　　罗丝这么装模作样地说着，对方也慢慢起身。
　　他仍旧不敢抬头。
　　并不是很宽敞的房间里，罗丝也一时间不知道该说点什么。
　　她也不知道，平时的异端审判所的所长和自己的属下是怎么交流的。
　　好在在她与对方即将开展交流之前……
　　房间的门，被从外面推开了。
　　罗丝与红衣主教一起看向了门外。
　　一个穿着主教袍的小个子少女走了进来。
　　“我说啊，你这个……”
　　她一边说着一边走进屋内，但是看见了屋内比自己预想的要多了一人，瞬间收声了。
　　来的自然是顺着自己的感知、从新曙城内找过来的派翠妮娅。
　　她看着红衣主教青年，又看看罗丝。
　　用眼神使劲儿询问着。
　　“什么情况？”
　　原本以为这个魅魔只是潜入这里玩玩，这个对她毕恭毕敬的红衣主教是怎么回事……
　　如果自己没认错，这应该是刚才主持会议的那个吧？
　　还没来得及让派翠妮娅细想，那名红衣主教倒是先开口了。
　　他露出了一个极其惊喜的表情，随后说道。
　　“休谟·范伦汀娜主教！”
　　随后，他惊喜地看向了罗丝。
　　“难怪所长大人不让我过多思虑，您果然还是有所准备……”
　　“想不到休谟主教，也是所长大人安插的暗子！”
　　随后，他露出了懊恼的神色。
　　“是属下无能了，让所长大人还得亲自操办这种琐碎的事情。”
　　在红衣主教诺拉看来，休谟·范伦汀娜这个传闻和调查中都显得十分清白正直的主教，竟然也私下来找了所长，还是这幅十分熟稔的模样……
　　这说明什么？
　　这说明这是所长的牌啊！
　　所长果然比自己想象得还深藏不漏。
　　单单是这么一个“会议”里就还有这么一张终极底牌，所长究竟在整个光明教会和神圣帝国补了多少局，诺拉已经不敢想了！
　　虽然被所长绕过自己做了这些布置，但是诺拉没有一丝因为不被信任而产生的不快。
　　甚至第一反应除却为异端审判所和所长大人的强大高兴之外，更多的只是更加惶恐。
　　如果不是自己的问题没有完全掌握到“会议”的所有权限，又何苦让所长动用底牌呢？
　　同时所长也绝对是在变相敲打自己……
　　自己不仅没有掌握，探查工作也做的不到位！
　　竟然连休谟·范伦汀娜主教这样的关键人物其实是自己人都没有探查到！
　　实在是失职中的失职。
　　诺拉冷汗直流。
　　看着又不知道为什么抖起来的诺拉、一脸好奇的“休谟·范伦汀娜”主教派翠妮娅，罗丝叹了口气。
　　“你先退下吧，诺拉，我和休谟·范伦汀娜主教还有事要谈。”
　　她姑且也算是默认了对方的猜想，毕竟实在是懒得纠正了。
　　至少先把这家伙支开再说。
　　罗丝实在是不想面对他了。
　　而听到罗丝的话语，诺拉也长舒了一口气。
　　“是，明白，所长大人！”
　　诺拉这么说着，连忙从派翠妮娅进门的地方走了出去。
　　随后，门重重地关上。
　　派翠妮娅看着罗丝，脸上露出了玩味的表情。
　　“所长——大人？”
　　派翠妮娅拖长了声音，重重地咬字问道。
　　显然，这个大贤者并不欠缺常识。
　　在光明教会内，能让一个红衣主教毕恭毕敬甚至是诚惶诚恐地叫一声“所长大人”的家伙……
　　还能是什么身份？
　　当然就是异端审判所的所长了……
　　罗丝听出了对方语气之中的揶揄，叹了口气。
　　“别问，说来话长。”
　　她这么说着，派翠妮娅咯咯地笑了起来。
　　“没关系，你就娓娓道来吧，我愿闻其详！”
　　罗丝看着第二次见面、依然是那么一副跳脱模样的派翠妮娅眼神中露出一丝“呆滞”般的痛苦。
　　“那非要说……只能说是巧合。”
　　她这么说着，派翠妮娅点点头，又撇撇嘴。
　　“巧合能巧成‘异端审判所所长’是吧，你怎么不巧个光明圣女出来呢？”
　　派翠妮娅这么说着，罗丝好像是被戳到了痛处一样，哀怨地看了她一眼。
　　“你怎么知道没有呢？”
　　罗丝这么反问着，显然是想到了在赫兰贝特镇被伊甸权杖、光明圣女和简·艾琳三个人联手明演的那一幕。
　　派翠妮娅听到这话，微微愣住，随后爆笑如雷。
　　“啊哈哈哈哈哈——你还真行啊，”她捧腹大笑，甚至把眼泪都笑了出来，“这也太搞笑了……你……被当成了光明圣女和异端审判所所长……什么绝世笑话，这说出去谁信啊？！”
　　罗丝听着派翠妮娅的笑声，脸色更加死寂。
　　“是啊，这说出去谁信啊？”
　　她呢喃着，派翠妮娅站了起来，擦去了自己眼角笑出来的泪痕，向着罗丝正色道。
　　“那你下一步想干什么……难不成……难不成……竞选教皇吗哈哈哈哈哈哈？”
　　说了一半，派翠妮娅强装出的严肃就再次消失无踪，笑的哐哐砸墙。
　　“靠，别笑了，”罗丝不快地伸出手，弹了这个嚣张的大贤者一个脑瓜崩，“那你呢，休谟·范伦汀娜主教——你也是来趁着换届竞选教皇的吗？你还比我快点呢，毕竟你都快被选到伊甸宫了！”
　　罗丝没好气地说着，派翠妮娅也终于意识到了自己不过是五十步笑百步，瞬间也愁了起来。
　　“哎……对，也是啊……”
　　小姑娘愁眉苦脸地说道，揪了揪自己换了种颜色的、神圣利托帝国内常见的金发。
　　“我就是随便把一个主教打晕了送到了我的法师塔里暂时让弟子们款待她一下，谁能想到就绑到个关键人物啊……”
　　随后，她看向了罗丝，好像得到了什么安慰似的，轻轻地点头。
　　“嗯……好在也没你这个关键。”
　　罗丝看着这时候还不忘恶心自己一下的派翠妮娅，感觉自己的火气越来越大了。
　　“别搞心态了，所以，你是来做什么的？”
　　罗丝强压着怒火，没好气地说道。
　　派翠妮娅也终于不再呛罗丝了，点了点头，说道：“其实就是来……看看……”
　　“看看？”
　　罗丝露出了不解的表情。
　　“是的，因为光明教会和神圣帝国要同时换届，听说这次大洗牌，甚至混进了不少其他光明教会之外势力的家伙企图帮助和自己较为亲近的派系，”派翠妮娅摊开了手，“我们召开了大贤者议会，发现云端城也有人打破了中立原则，来插手光明教会和神圣利托帝国的内务……所以，我代表大贤者们来调查一下，到底是谁这么作死——查到了回去肃清云端城，把伸手过长的人都拿去填魔力供给炉。”
　　派翠妮娅这么说着，罗丝露出了并不意外的神色。
　　“所以，你决定顶替一个有参加秘密集会的主教……不过说起来，你这伪装圣光做的不错啊，难怪选你潜入光明教会……上次见你，也没这个绝活啊。”
　　派翠妮娅听了，微微撇嘴。
　　“说了怕你得意，这绝活我还真就是上次见了你，偷师的你，”她耸耸肩这么说道，“而且要不是这手绝活，云端城和法师协会现在采取的措施应该是在内部先肃清，把有嫌疑的挨个用星灵法术洗灵魂、灌吐真魔药之类的……”
　　派翠妮娅这么说着，突然认真地对着罗丝微微躬身。
　　“总之这点，确实还是要谢谢你了。”
　　罗丝露出了诧异的表情。
　　“不，你自己研究出来的技术，我最多算是个启发，谢我做什么……我能感受到，你的这个模拟方式，和我的完全不一样啊！”
　　“是啊，你那个完全就是正经圣光之力，”派翠妮娅没好气地说道，“我只是复合魔力加用收藏的神器碎片提供的神性伪装罢了……不过我谢你也不全是因为这件事情。”
　　派翠妮娅说着，看向了罗丝背后的多萝西。
　　小姑娘一直乖巧地站着，看着自家老师的表演。
　　此时突然被注意到，也露出了疑惑的神色，歪了歪脑袋。
　　“看着这小姑娘还活着，心中的愧疚也减少了不少……谢谢你啊，罗丝琳达。”
　　派翠妮娅这么说着，罗丝微微愣神。
　　“你那天还真的试图救她了啊……”
　　虽然从多萝西那里听来了，派翠妮娅并不是加害她的家伙，甚至还好像试图帮助她。
　　但是罗丝没有想到……
　　派翠妮娅会对差点没救下多萝西这件事，这么耿耿于怀。
　　“当然了，不过还是很丢人就是了，”派翠妮娅挠了挠头，“我都决心要保护那小姑娘了，结果还是被摆了一道……”
　　说到这里，派翠妮娅眼神再次露出一丝凶狠。
　　“金鸢尾的人……我早晚要让她们付出代价的。”
　　派翠妮娅这么说着，罗丝也点点头。
　　“当然，甚至我来光明教会的路上还遇到了她们袭击呢，”罗丝这么说着，表情也有些不快，“只能说算账的时候，肯定也有我一份。”
　　罗丝这么说着，语气冰冷。
　　派翠妮娅意外地看着眼前的魅魔，随后又看看多萝西。
　　“不过，看起来多萝西小妹妹现在灵魂有些不稳定……怎么搞的，上次的后遗症吗？”
　　“当然不是，你见过空间魔法留下的后遗症是灵魂上的问题吗，”罗丝翻了个白眼，“这是另一件事……也是为什么我来神圣帝国和光明教会这里……多萝西她现在有些失忆，所以我想借助光明教会的圣光泉水疗愈一下她的灵魂。”
　　“噢——好想法，”派翠妮娅点点头，“等会，失忆了？那岂不是说你的小情人不知道自己的身份了？”
　　“小情人？！我和罗丝老师是这种关系吗？！”
　　一直旁听的多萝西终于忍不住了，尖叫了起来。
　　她脸唰一下就红了，显然是害羞到了几点。
　　但是比起生气，多萝西更像是在惊喜和窃喜！
　　“你在瞎扯什么啊，”罗丝恨不得给派翠妮娅一拳，“我和她是师徒关系……我收她当弟子了！”
　　罗丝这么说着，派翠妮娅点点头。
　　“哦——弟子啊，我也有很多弟子……”
　　随后，她嘀咕了一句。
　　“看起来就跟情侣完全一样嘛……”
　　派翠妮娅虽然压低了声音，但是在这种狭小的房间密室里，只有三个人说话的安静环境中……
　　压低声音，又有什么意义呢？
　　这还是让罗丝和多萝西都听了个一清二楚。
　　这下连罗丝脸都红了。
　　她严重怀疑派翠妮娅这个混账是故意的，但是没有证据。
　　而多萝西听到这么说，更是要幸福地晕倒了。
　　“看上去是这么一回事吗？”
　　虽然被否定了自己原本就和罗丝老师是情侣的可能性，但是仔细想想也本来就没有可能性嘛！
　　所以听到了派翠妮娅说看起来像情侣，多萝西反而更加飘飘然了。
　　想到之前的那些佣兵们看待自己和罗丝老师的眼光，似乎也有些不太相信两人之间的关系是师徒或者姐妹，听到罗丝老师介绍自己是妹妹，第一反应都是“诶真的假的？”，多萝西更加晕乎乎的了。
　　“多萝西！”
　　要不是罗丝赶紧叫了她一声，多萝西恐怕又得当场晕过去！
　　罗丝叫完了多萝西之后，小姑娘才回过神来。
　　“老师……抱歉……”
　　她红着脸说道。
　　而多萝西并没有完全注意到，站在对面的罗丝……
　　实际上脸也红到了耳根。
　　而派翠妮娅看着这对“师徒”，微微咋舌。
　　“行吧……”
　　她觉得自己来的是时候，也似乎不太是时候……
　　这就是魅魔的魅力吗？
　　印象中，那个精灵也是这般……
　　或者说难不成，是这个魅魔的问题？
　　而且看着多萝西这小姑娘现在的模样，难不成自己当时没救得了她，还是好事不成？
　　派翠妮娅陷入了思考之中。
　　随后，她决定不想了。
　　总觉得如果深入思考下去，会显得自己太过可怜。
　　于是，派翠妮娅轻轻地咳嗽一声。
　　“咳咳……两位……”
　　“总之既然我们现在已经被光明教会特别是异端审判所的人，应该是默认‘绑定’了，所以我们也不妨真的合作吧。”
　　“你的目的是圣泉，我的目的是抓出云端城是谁在作死……某种意义我们的目的首先并无冲突，甚至还有些一致。”
　　“我想办法帮你们俩制造接触圣泉的机会，你们帮我留意下有没有法师协会的人出没……两位，意下如何？”
　　派翠妮娅这么说着，罗丝也恍惚着回过神来。
　　感受着脸颊上微烫的余温，罗丝轻轻地咳嗽了一声。
　　“成交！”
　　罗丝说着，露出了认真的神情。
　　多萝西也点点头。
　　“我听老师的。”
　　她小声地附和说道。
　　“好……那就祝两位好运了，我们在下一站见！”
　　派翠妮娅这么说着，转身离开了这间小小的屋子。
　　离开了这里之后的派翠妮娅，没走几步，脸上的表情再度彻底绷不住了。
　　“草，这都是啥啊……”
　　她仔细想了下……
　　为什么自己会在神圣利托帝国之内，和一个魅魔达成合作关系呢？
　　而且最要命的是，仔细盘算一下，竟然还是自己比较占便宜。
　　毕竟那个魅魔的身份是异端审判所的所长……
　　而自己的身份，只是区区一个主教罢了！
　　虽然这个主教也算是很有名望的那种，但是比起异端审判所的所长来说……自然是差得远了！
　　尽管她也是在之前就看过这个魅魔用圣光之力那么离谱的操作的……
　　但是真正发现连正牌的圣光之力使用者大本营里她都能这么玩、光明教会的人甚至是异端审判所的专业人士都认不出来对方其实是冒牌货甚至把她当成异端审判所所长这一点之后……
　　派翠妮娅还是感觉到了，自己的常识受到了巨大的挑战。
　　魔王军的首席拷问官也是光明教会异端审判所的所长，这说出去谁相信啊？
　　“这个魅魔到底是怎么回事啊？”
　　她越想越觉得觉得离谱。
　　同时，在觉得离谱的同时，派翠妮娅也意识到了很关键的一点。
　　那就是异端审判所的所长，似乎本来为这次教皇选举、帝国立储准备了许多。
　　这一切的布置，最后却都交到了罗丝的手里。
　　一个诡异的念头在派翠妮娅脑海里浮现。
　　“这个魅魔好像没意识到这一点啊……”
　　“如果顺着异端审判所所长本来的安排走下去……她该不会真的混进圣都里了吧？”
　　派翠妮娅想到这里，只觉得……
　　这一趟公差，变得愈发有意思了起来！

554 可别让我逮住辣
　　“下一站”到底是哪里，对于罗丝来说还是个未知数。
　　或许，真正的异端审判所的所长会知道下一站在哪，但是罗丝实在是不知道。
　　她甚至都不知道神圣利托帝国的四皇女在哪。
　　不过按照常识考虑， 应当是在神圣利托帝国的帝都才对。
　　毕竟是皇女嘛……
　　哪怕她有自己的封地之类的，现在这种立储的关键节点，肯定是要回帝都的。
　　不然怎么去争！
　　异端审判所肯定不会选择一个完全不打算争一下的皇女作为立储之争中支持的对象。
　　而去到帝都的话，对于罗丝来说……
　　风险无形之中又增加了许多。
　　好消息是，在神圣帝国境内，帝都作为除了教皇国圣都撒加之外最重要的城市，也是神圣利托帝国的行政中心与皇宫所在地，肯定是有够格的光明圣泉的。
　　但是那里绝对也有枢密主教一级的存在。
　　罗丝想到这里，不免有些牙酸。
　　“哎呀……伪装的等级又要提高了。”
　　她只觉得，事情正在变得越来越麻烦。
　　躲开了西线南索图亚的战事，躲不开光明教会和神圣利托帝国的换届啊……
　　至于帮派翠妮娅找一下法师协会的人……这个罗丝倒是没觉得多麻烦。
　　反正法师协会再怎么乱，也烧不到自己头上。
　　整个大陆比法师协会所在的云端城地理位置还靠东的，只有七王国了。
　　到时候只要多萝西治好了，自己就有一个传送大招跑路直接回赫兰贝特镇的机会。
　　罗丝想到这里，稍微安心了些许。
　　带着多萝西离开了房间之后，把那银色的面具作为留念收藏顺便揣走之后，罗丝回到了吉洛维弗教堂内。
　　教堂依然偏僻而静谧，但是罗丝却怎么看也看不顺眼了。
　　想到这里是异端审判所的“据点”，弄不好还是那位所长大人自己亲设的据点，罗丝就浑身难受。
　　“他娘的，他可别给我逮着了……要是让我把那小子逮到了，我一定让他见识见识什么叫‘审判’，什么叫圣光！”
　　罗丝愤懑且不快地说道。
　　而罗丝并不知道……
　　这会的异端审判所的所长，某种意义上真的已经落到她手里了……
　　只是还在负隅顽抗阶段罢了。
　　当然，负责扛着的不是异端审判所所长本人就是了……
　　而是他身体之中的，“裁决圣光”。
　　现在，化身为天使之形的“裁决圣光”，正在赫兰贝特镇之中，撵着化作人形……或者说显出原形的王八上蹿下跳。
　　尽管换了身装扮，来了个酷炫的登场，但王八一跑起来，在场的人就都把她认出来了。
　　还是熟悉的味道。
　　“哎哟我抄，憋追辣！”
　　“那边那么大的权杖呢——深渊意志你不削，你追着我一个纯良渔民？”
　　“米菈！你大爷！我生吃你全家了还是咋滴！”
　　船长打扮的少女一边狼狈逃窜中气十足地大喊着，伊莎贝拉默默地看着这明明是半神位阶起步的、却突然变得犹如闹剧一般的场面，看向了蒂娜。
　　“卡诺尔的这个宠物，还挺强的。”
　　她感慨说道。
　　“原来是宠物吗，”蒂娜露出了惊诧的表情，“我还以为是储备粮呢……”
　　“不，会说话的储备粮也太惊悚了吧……难道你会吃能交流的东西吗？”
　　伊莎贝拉看着蒂娜，问道。
　　蒂娜反过来不解地看着伊莎贝拉。
　　“啊？可是精灵族的食谱上会有‘低语魔草’这样的东西，它们是可以和我们对话的……每年的木精灵恩典上，大家都会和吃掉很多低语魔草呢……”
　　蒂娜认真地说道。
　　“先说话，再吃掉……这是我们精灵族传承已久的仪式。”
　　而且似乎是为了防止伊莎贝拉误会，蒂娜还补充了一句。
　　伊莎贝拉看着蒂娜，露出了颇为震撼的表情。
　　随后，她有些无奈地叹了口气。
　　“果然对于你们精灵都是‘博爱且仁慈’的印象，是一种非常错误的刻板印象认知啊……”
　　虽然这帮家伙确实更偏向于吃素，但是……这么看来，她们某些情况下吃素要比吃肉残忍的多。
　　伊莎贝拉觉得，通常情况下人类可不会吃能交流的物种！
　　就算要吃……至少也不会在吃之前和它们说话！
　　而琼看着伊莎贝拉，也有些欲言又止。
　　她很想吐槽一句……
　　就算是“宠物”，也不能是会说话的啊！
　　不过考虑到眼前的少女是贵族出身，琼最终还是没有说出口。
　　“说起来，这一艘残破的幽灵船……到底是做什么用的？”
　　琼最终选择了岔开了话题。
　　听到了琼的疑问，伊莎贝拉和蒂娜也抬起了头，看着已经被弃船逃跑的王八放弃的那艘虽然残破不堪，但是看上去特别帅的破船，陷入了沉思。
　　“不知道诶，可能是用来凹造型的吧？”
　　“老实说我也以为这可能是她的底牌或者依仗之类的……但是扔的这么果断应该不是吧？”
　　而几个少女一边吐槽着，也一边渐渐地发现了一点。
　　那就是这个王八……好像在藏拙。
　　虽然一直在上蹿下跳、大呼小叫、抱头鼠窜，表现得她好像根本无法与“裁决圣光”抗衡。
　　但是……
　　这道“裁决圣光”凝成的天使人形，已经追了这个家伙，足足五六分钟了。
　　她还是这么“狼狈”但是又富有活力地在逃跑。
　　甚至，连最开始和“裁决圣光”保持的距离都是一模一样的。
　　比起是逃窜，这更像是在拖延、消耗以及……
　　试探。
　　就连光明圣女也看出来了这一点。
　　“这个镇子上，还真是有很多从未见过的奇人啊……”
　　她眯起了眼睛。
　　身为光明圣女，她比其余的人更清楚，代表了神国部分意志的“裁决圣光”的恐怖之处。
　　也正因为如此……她虽然不了解这个如同船长一样的少女，却也能充分地理解这个家伙的“可怕”。
　　她绝不像是现在故意摆出来的这幅滑稽姿态那样人畜无害！
　　赫兰贝特镇还藏着这样的人物……自己竟然一直没有注意到！
　　光明圣女甚至有些好奇了，这样的家伙，平日里是藏在哪里的。

555 来者不善！
　　在王八的闪转腾挪、大呼小叫之间，夜色降临了主位面的大陆。
　　蒂娜和伊莎贝拉还有琼，已经从开始的担心，到后来的不在意，再到后面的麻木。
　　现在，三个人已经坐在地上打起了牌。
　　就连光明圣女和简·艾琳，都坐在了地上开始休息。
　　这段时间的逃跑，甚至都没有离开拷问塔之间空地的这块范围。
　　唯一让大家稍微警惕了一下的，还是永恒权杖突然震颤起来的异动……不过，也很快就归于平静了。
　　而在太阳落山后，即使是被圣光所庇佑的神圣利托帝国，也陷入了黑夜之中。
　　毕竟圣光是庇佑大家的，总不能让大伙不睡觉。
　　到了晚上，就连在神圣利托帝国国境线上光幕的光芒，都黯淡了些许。
　　新曙城内的吉洛维弗教堂内，多萝西坐在长椅上，看着圣光圆环和高远的穹顶上的壁画，微微出神。
　　一旁的罗丝，正在心无旁骛地做着晚饭。
　　她在用于唱诗、祷告的台子上，架了一个烧烤架，给多萝西烤着各式事先串好的肉串和蔬菜。
　　虽说这个世界的光明教会作为最大的教会，其实并没有要求信徒有什么忌口……
　　但是在圣光圆环之下、教堂的祷告台上烧烤，毫无疑问哪个教徒看到了，都会被气得当场发作，直呼“亵渎”。
　　而作为“异端审判所所长”的罗丝毫不在意，甚至还哼起了家乡的小曲儿。
　　“该怎么去形容你最贴切~拿什么跟你做比较才算特别~”
　　罗丝哼着歌烤着串翻面撒料的时候，多萝西也在思考着事情。
　　通过今晚和派翠妮娅的相遇，多萝西也得到了更多的信息。
　　对方似乎是见过自己，而且也提示了自己的身份……
　　似乎是，来自金鸢尾王国。
　　根据自己的印象来看，这应该是真的了。
　　而对方调侃自己和罗丝老师关系的时候，明显是真的不知道自己和罗丝老师是师徒关系的。
　　那就说明一点……
　　自己和罗丝老师的师徒关系似乎并不长。
　　但是感情却十分深厚……
　　这对多萝西来说，绝对是个好消息！
　　自己出身哪国并不重要，之前的身份是什么也不重要。
　　重要的是，自己知道了，现在和罗丝老师的羁绊比自己想象的还要深厚！
　　虽然时间短，但是这恰恰说明了自己和罗丝老师的相性有多好！
　　甚至，就连那个法师都看出来了……
　　自己和罗丝老师，看上去就像是情侣！
　　虽然不知道这里面有多少是调侃，但是只要想到这句话，多萝西就感觉自己的心跳扑通扑通的，像是浸在了蜜里，从心里甜到全身。
　　尤其是看着罗丝老师现在潇洒地烤着肉串的身影，那上下舞动着的肉串、和罗丝老师灵巧的双手撒下的粉末调料，在炭火不时升腾的火苗下冒出滋滋的香味，令多萝西更加目眩神迷。
　　“罗丝老师连烤串都那样迷人！”
　　她甚至觉得，罗丝老师背后的圣光圆环，把她衬得像是真正的神明。
　　就算是光明神亲自下凡烤串，恐怕也比不过罗丝优雅圣洁！
　　多萝西脑子里充满了胡思乱想的怪想法，每一个也都是有着能让光明教会的信徒们直呼亵渎的离奇。
　　而伴随着升腾而起的烧烤架烟雾顺着窗户缝散去，门口也突然传来了笃笃笃的敲门声。
　　罗丝抬了一下眼睛，看着教堂的尽头，对着多萝西点了点头。
　　“别担心，自己人。”
　　她这么说着，朗声说了一句。
　　“进来吧！”
　　而推门走进来的，赫然是不久前刚刚分别的派翠妮娅……
　　她看着罗丝，尽管在几小时前才说过“下一站见”，但是脸上没有丝毫尴尬。
　　“肚子饿了，光明教会的圣餐好难吃……来蹭饭了。”
　　派翠妮娅拎着她的法杖大大咧咧地走过来。
　　罗丝看着这个身上是圣光之力波动伪装、手里法杖却还是七苍翠星天样式的派翠妮娅，陷入了短暂的沉默，
　　“你开摆了是吧？”
　　她看着派翠妮娅，这么说着，派翠妮娅摆了摆手。
　　“没有，我确认没人跟着我了，才拿出来的。”
　　她这么说着，一屁股坐在了多萝西旁边。
　　多萝西幽怨地看了这家伙一眼。
　　和老师愉快的二人晚餐时间消失了，这让多萝西十分难过。
　　不过，她也很快把这份小情绪藏了起来，并没有让自家老师注意到。
　　但是，在罗丝那边，她可没有掩饰自己的情绪。
　　罗丝无奈地看着自来熟的派翠妮娅，单手叉腰。
　　“合着你说‘下一站’见，你的下一站就是我们过夜的地方啊……晚饭就来了是吧，别以为你说了是来蹭饭的，我就会欣赏你的坦诚！”
　　罗丝对着派翠妮娅说道。
　　然而这个大贤者却满不在乎地摆了摆手。
　　“哎呀哎呀，别在意细节嘛，‘库露露阁下’，”她揶揄着说道，“我也不是早有预谋，只是突然想起来你做饭好像还特别好吃……不是吗？”
　　看着对方脸皮这么厚，罗丝倒也是没辙了。
　　“行吧行吧，多给你烤一份就是了。”
　　罗丝无奈地说道。
　　毕竟，她其实也没有办法太拒绝别人蹭饭的请求。
　　那也是对自己厨艺的认可啊！
　　罗丝对这个可是特别受不了，可以说她还就是吃这一套。
　　而正当罗丝再又掏出了一把烤串的时候……
　　“笃笃。”
　　教堂的大门，再次被叩响了。
　　派翠妮娅扫了一眼门口，露出了饶有兴致的神色。
　　“哎呀……怎么样，罗丝，要再拿点出来吗？”
　　罗丝显然也已经知道了来者是谁。
　　她眯起了眼睛，向来平和的死鱼眼里闪过一丝杀意。
　　“当然……只要对方愿意吃的话。”
　　她这么说着，熄灭了烧烤架的炭火，为已经半熟的烤串施加了一层保温魔法。
　　随后，轻轻地拍了拍多萝西的肩膀。
　　“去后面的房间躲好。”
　　罗丝这么说着，走向了大门口。
　　她默默地抽出了伊甸权杖，又看了派翠妮娅一眼。
　　“你呢，要留在这里吗……想走的话也可以，不想战斗的话也可以帮我看着多萝西。”
　　“当然是要战斗了，”派翠妮娅抱着七苍翠星天站了起来，“我说过……这件事我也有份的！”

556 是友是敌，还需满酌。
　　多萝西并没有去后面的房间里躲起来。
　　尽管她向来是比较听罗丝的话的，但是这一次，她不太想要听从罗丝的安排。
　　并非是担心罗丝老师的安危，多萝西很明白，自己想要帮上罗丝忙的最好办法就是躲起来。
　　只是……在担心别的。
　　想到罗丝老师要和这个陌生而熟悉的女人一起并肩战斗，多萝西就有些放心不下。
　　所以她躲到了走廊上，虚掩着门，悄悄地观察了起来。
　　而罗丝也并没有想到多萝西这个最让人省心的家伙，也突然进入了叛逆期，所以并没有注意到身后多萝西的气息并未远去。
　　更何况，这位到访的来客，也并非是她有余裕去分神的家伙——不然，也不会叫多萝西先行离开了。
　　而且，让多萝西离开，其实也有着另一层含义。
　　“进来吧。”
　　罗丝走到了门口。
　　这么说了之后，那扇陈旧的教堂大门，自动缓缓打开了。
　　一个穿着暗红色礼服的美艳而成熟的女子，就那样出现在了门口。
　　身后站着的，是一名紫发的侍女。
　　那名侍女罗丝见过她。
　　只是之前前来暗杀和阻击自己进入神圣利托帝国的那个用阔剑的女子。
　　因为对方似乎放了水，让罗丝印象颇为深刻。
　　而在她之前的那名穿着暗红色礼服的成熟丰腴的女子，眉眼之间充满了风情，眼角下有一颗泪痣。
　　罗丝从未见过她。
　　但是她能推断出对方的身份。
　　因为这家伙的气息，和多萝西……
　　有着七八分相似。
　　考虑到多萝西在世的唯二两个亲属，她的母亲尚在沉睡之中……
　　那么来到这里的，也只能是金鸢尾目前的“摄政女王”了。
　　玛利亚·戴娜。
　　多萝西的姨母。
　　罗丝看着她，她也看着罗丝。
　　对方的眼神中轻蔑与戏谑并存，似乎并未把罗丝放在眼中。
　　而罗丝看着她，眼神也几近冷漠。
　　尽管对方是多萝西的姨母，但是罗丝这个当老师的，可对她没有丝毫的好感。
　　“金鸢尾的摄政王和她的得力手下……未经允许踏入甚至没有告知踏入光明教会的地盘，”罗丝看着对方，冷冷地说道，“好大的胆子啊，不怕被圣光骑士团和枢密主教围殴吗？”
　　罗丝能够感受到，对方身上的“气息”被遮断了。
　　无论是魔力波动抑或是生命波动，两人都像是彻底不存在一样。
　　罗丝和派翠妮娅之前能够感受到她们，也是因为……
　　对方故意的。
　　这简直是一种炫技。
　　能够避开光明教会的探查，还能让她们两人感受到她们的到来、以及她们是谁。
　　但是这一点，玛利亚·戴娜的恐怖之处就足以展现。
　　罗丝甚至看不透她的实力几何。
　　哪怕是之前的海德格尔大公亦或是精灵族的大祭祀芙洛儿，她也能看出对方大概的位阶何在。
　　唯有玛利亚·戴娜，她看不透。
　　她只知道，对方的位阶比她高出很多。
　　就像是面对邪神、魔神还有自家魔王大人时的感受差不多。
　　听到罗丝这么近乎威胁的话语，玛利亚·戴娜也并没有什么过激的反应，反倒是轻轻地笑了起来。
　　“我想，总是比魔族拷问官小姐的胆子小一点吧，”她轻笑着，自然地向前一步，跨进了教堂之内，“身为深渊魅魔一族，却跨入光明教会的地盘……如果我们都被发现，你觉得谁才是下场更惨的那个呢？”
　　说着，她看向了派翠妮娅。
　　“还有你……启明星大贤者……虽然到处乱跑这是你们启明星一脉的传统，但是至少像你老师当年那样，至少练到马上半神吧。”
　　“嘛……不过我也不是来找茬的，总之……我们进去说吧。”
　　她这么说着，声音妩媚而风韵十足。
　　玛利亚·戴娜向前走着，带着她身后的侍女跨入了教堂之内。
　　原本挡着门口的派翠妮娅和罗丝，都不自觉地后退一步让出道路。
　　派翠妮娅微微错愕，但是罗丝却已经知晓是怎么回事了。
　　“啊呀呀呀——是勇者血脉的继任者，不过学的东西有点歪啊……”
　　脑海里，自家老姐的声音响起，显得有点无奈。
　　这毫无疑问，是罗丝最不擅长应对的精神攻击。
　　这是一种极其高明的暗示，甚至不需要让罗丝和派翠妮娅感受到自己“被威慑”了，身体就会不自觉地做出玛利亚·戴娜想要的反应。
　　罗丝很少见到这种级别的暗示……
　　换句话说，玛利亚·戴娜这一手在魅魔族里，也算是相当强的了。
　　但是只要搞清楚原理，罗丝就也并不担心了。
　　如果玛利亚·戴娜想要更近一步的用精神攻击对自己做什么，希乐的分身自然会帮自己解决掉的。
　　这次没有反应，只是因为玛利亚·戴娜的目的不够“危险”罢了。
　　她只是想让自己让开，而并非想让自己陷入疯狂或者昏迷。
　　所以罗丝定了定神，看着玛利亚·戴娜，也撇撇嘴。
　　“不要瞎说，我是吉洛维弗教堂的牧师，光明教会注册在籍主教，”罗丝这么说着，摆了摆手，“不知金鸢尾的摄政王阁下莅临‘我们’神圣利托帝国有何贵干啊？”
　　她淡然地说着。
　　玛利亚·戴娜看着迅速调整过来的罗丝，愣了一下，随后笑了起来。
　　“真有趣啊，罗丝琳达……这种时候了，你都不愿意和我坦诚一点吗？”
　　“开个玩笑而已，我很有幽默感的，”罗丝这么说着，做了个“请”的手势，“不过，我现在确实是光明教会的主教啊。”
　　她这么说着，一旁的派翠妮娅也点点头。
　　“是这样的，什么狗屁的启明星大贤者，我是根正苗红的光明教会主教休谟·范伦汀娜！”
　　派翠妮娅话音刚落，包括罗丝在内的三个人的视线都落在了比她略高一头的七苍翠星天上。
　　非常醒目。
　　派翠妮娅注意到了三人的视线和沉默，缩了缩脖子，但是随后心虚地色厉内荏地喊了起来。
　　“干什么，我仿造的不行吗，我缴获的不行吗……我身为一个主教，难道不能弄死个法师协会的无信法师然后抢了她的法杖吗？”
　　“我非常虔诚地信仰圣光啊！赞美光明神！”
　　派翠妮娅这么说着，往胸口画了个代表真理圆环的圆圈。
　　罗丝听了叹了口气。
　　“派翠妮娅，我的翠宝啊，光明教会一般不说赞美光明神，而是赞美吾主……而且她们画圈是逆时针画的。”
　　派翠妮娅的手僵在了半空中。
　　“啊，是这样嘛……”
　　她这么说着，轻轻地敲了下脑袋。
　　“哎呀，这也是我的幽默感啦，诶嘿！”
　　派翠妮娅这么说着，就连玛利亚·戴娜都被她整无语了。
　　这个成熟的摄政女王优秀的表情管理短暂失控，嘴角轻轻地抽搐了一下。
　　当然，这里面也有罗丝的几分功劳。
　　她只能默默地走到了罗丝刚才指得的地方——在教堂前端，靠近烧烤架的那排长椅上。
　　几人沉默地走着。
　　虽然气氛尴尬，但是却并不剑拔弩张了。
　　无论是哪一边，都有理由把对方直接杀掉。
　　但是在对方没有将这个意图表露出来之前，两边达成了微妙的平衡。
　　玛利亚·戴娜坐下之后，罗丝拖过祷告台的小桌子放倒，坐在了她的对面。
　　派翠妮娅原本也想坐下，但是看到了玛利亚·戴娜的侍女站在她的身后，她想了想，不知道发了什么神经，也恭恭敬敬地站在了罗丝的身后。
　　而坐下之后，玛利亚·戴娜也率先开口了。
　　“我们家多萝西在你们这吧？”
　　她开门见山地问道。
　　听到玛利亚·戴娜这么说着，罗丝立刻回答了。
　　“没有啊，你在说什么啊？”
　　她以看上去完全不像装傻的神情装傻说道，脸上写满了疑惑和不解。
　　“奇怪，我听说金鸢尾的王女多萝西殿下，不是在魔族的领地失踪了吗？”
　　罗丝这么说着，身后的派翠妮娅立刻搭腔说道。
　　“是啊是啊，奈主教，你说玛利亚女士这算不算在污蔑我们光明教会、我们神圣帝国，和魔族有勾结吧！”
　　“我不知道诶——但是别瞎说啊，休谟主教，玛利亚女士才不是这样的人捏，”罗丝翘起了二郎腿，夸张地一手掩嘴一手轻摆说道，“毕竟也是一国的摄政亲王呢，这样的大人物肯定不会随便污我们清白……一定是因为关心侄女的安危太过担心所以慌不择路口不择言饥不择食寒不择衣了吧！”
　　罗丝这么说着，派翠妮娅也捏着嗓子应了下来。
　　“圣光啊，我看就是这么回事了，玛利亚女士真是面慈心善呐，这么说来关于玛利亚女士和自家王女多萝西殿下不合的那些一定也是空穴来风无稽之谈流言蜚语了吧？玛利亚女士怎么可能是那种连血亲骨肉都弃之不理甚至加害的禽兽不如的东西呢？”
　　派翠妮娅和罗丝一唱一和，饶是什么时候都一副笑面的玛利亚，微笑之中也带上了一丝狰狞。
　　她保持着笑容，但是似乎却紧紧地咬住了牙关。
　　而她身后的侍女忍不住厉声呵斥了起来。
　　“够了，你们两个！”
　　而她这不搭腔不要紧，一搭腔，罗丝和派翠妮娅更来劲了。
　　“哎哟，怎么急了呢，不会有人对号入座了吧？”
　　“我们夸你家主子呢，干啥不让夸啊，是不是有反心啊……嗨呀——建议严查，玛利亚女士，别怪我没提醒你嗷。”
　　两个人这么说着，身后的紫发侍女正还想要说些什么，却被玛利亚制止了。
　　“够了，嘉兰。”
　　“我们是客，不要太无礼。”
　　玛利亚轻轻地说着，看向了罗丝和派翠妮娅。
　　随后，她抿了抿嘴，思索了一下，重新展露了一个自然而大方的笑容。
　　“这样啊，看来是我误会两位主教了……把两位错认成法师协会的贤者与魔族，万分抱歉。”
　　“过后我会亲自向光明教会方面致歉的……未经允许进入神圣帝国境内，也是我的唐突——正如两位所说，金鸢尾的王储、我的侄女失踪了，我心中太过焦急，所以误信了不实的消息，切勿怪罪……”
　　“我会对教会和帝国进行应有的补偿，我本人也非常感恩光明神对世间一切的默默守护和恩惠。”
　　玛利亚·戴娜这么说着，语气诚恳。
　　但是她不要脸地放下摄政王的架子也开始整这一套装傻充愣之后，也确实成功地把罗丝和派翠妮娅整懵了。
　　两个人现在有点摸不清楚玛利亚·戴娜到底想要干什么了。
　　甚至有点反过来被玛利亚恶心到了。
　　罗丝和派翠妮娅对视一眼，决定静观其变。
　　如果对方突然暴起，那就动手。
　　然而，玛利亚·戴娜，却好像真的傻了似的。
　　“两位主教，这是在做饭呢？”
　　她看着烧烤架，出声问道。
　　罗丝愈发搞不清楚玛利亚·戴娜的葫芦里装的是几娃，也只能点点头。
　　“是啊……烤了点肉，要不一块吃点？”
　　她用着本能的回应和玛利亚·戴娜客气了起来。
　　但是玛利亚·戴娜反而没和罗丝客气。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　这个成熟丰腴的女人笑着，轻轻地拍了拍手。
　　“但是我们远道而来是客，也不能空手就来……嘉兰，拿些酒水出来。”
　　身后的侍女，也就是嘉兰听了以后，也是愣神了一下。
　　随后，点点头。
　　“是，玛利亚大人。”
　　她这么说着，从自己的怀里掏出了一瓶用魔力封装的水晶瓶，看起了有她的小臂那么长。
　　水晶瓶是深色半透明的，里面装着大半的酒液。
　　随后，嘉兰又拿出来了三只酒杯。
　　罗丝见识过这位叫嘉兰的姐姐随手掏出门板一样大的巨剑的场面，所以对于她凭空变出一瓶酒和整套酒具也并不惊讶、反而打量起了那只瓶子。
　　“金鸢尾的花酿露红……玛利亚女士，还真是大方啊。”
　　罗丝这么说着，玛利亚笑了起来。
　　“也不过是一点小小的赔礼罢了。”
　　她说着，从嘉兰手中接过水晶酒杯，斟满两杯。
　　随后，递给了罗丝与派翠妮娅。

557 适度饮酒有益于身体健康
　　罗丝与派翠妮娅接过了精致的高脚杯。
　　两人都明白这代表着什么。
　　在“金鸢尾”的外交礼节之中，金鸢尾的代表给对方斟酒递酒，意味着没有恶意，甚至愿意让渡利益的意思。
　　这是一种自己主动让出主导位置的表现，某种意义上也算是以退为进。
　　打磨得晶莹透明的杯壁之下，深粉红色的酒水摇晃着。
　　教堂内，圣光圆环散发出柔和的光芒，映照着酒液，显得更加迷人。
　　“这玩意儿真的没问题吗？”
　　派翠妮娅看向了罗丝，低声问道。
　　虽然她的魔力感知之中，这杯酒没有任何问题，甚至不包含着任何魔力……
　　但是，这杯酒是玛利亚·戴娜给的。
　　这就是最大的问题了。
　　这个女人是大陆上最恶毒、最危险的存在。
　　对她来说，自己国家的优良传统、悠久历史和礼节，她未尝不能用来害人。
　　如果说让大陆所有的人投票哪个势力的领袖最像是“反派”的话，她和南索图亚的国王奥迪斯特肯定是要高票当选的。
　　在她执政的这十二年里，金鸢尾的重臣、贵族，有小半陆陆续续地被冠以各种罪名，死在牢狱之中。
　　而另外大半……
　　要么是史诗级的强者出门被山匪砍死、要么就是爱民如子的贵族死于领地的暴乱。
　　背后中了六刀在家自杀、吃鱼被鱼刺卡主喉咙死掉、从马上摔下来脑袋撞到了石头……
　　凡是她不喜欢的、与她作对的人，都会痛苦而离奇的方式死去。
　　这种人递过来的酒杯和酒……
　　没有三种以上的毒素，都会让人觉得奇怪。
　　罗丝看了一眼派翠妮娅，把杯中的酒一饮而尽。
　　随后，她耸耸肩。
　　“大概是没有问题吧。”
　　“我想，玛利亚·戴娜女士，还不至于用这种手段对付我们……这是我对玛利亚女士的基本信任。”
　　这个举动把派翠妮娅吓了一哆嗦。
　　她看着罗丝的脸上浮起一抹肉眼可见的红晕。
　　但是，确实没有什么“异常”。
　　以罗丝的实力和对各种魔法材料在料理过程之中的了解，但凡是能进嘴的东西，有没有问题，她尝了是肯定知道的。
　　甚至不用尝也能知道大概。
　　虽然罗丝几乎不饮酒，但是对于“花酿露红”应当是什么味道，她还是很清楚的。
　　毕竟，她知道这酒的原料和如何酿造。
　　知道了配方能推断出大概的风味，是她作为一个超顶尖厨师的基本素养。
　　她能确信，这里没有任何手脚。
　　哪怕是慢性的毒素、最隐匿的成分也没有添加。
　　所以她才会放心地饮下这杯酒。
　　罗丝对于玛利亚的信任，根本就是零。
　　但是她相信自己的判断。
　　玛利亚也微微举起酒杯，把杯中的酒一饮而尽。
　　一杯看似粉红而温和犹如软饮果汁一般、实际上十分烈性的酒下肚，玛利亚的脸上没有半分红晕浮现。
　　她的酒量，看上去相当不错。
　　派翠妮娅看着两个人这样，也咬了咬牙，捏住鼻子像是喝药一样，一饮而尽。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　喝完之后，派翠妮娅整个人肉眼可见地像是煮熟的海鲜一样，白嫩如牛奶的皮肤上泛起了可爱的通红。
　　“啊——吔？”
　　她一个踉跄，手里的杯子摔到地上变得粉碎，勉强扶着七苍翠星天才能站稳。
　　随后，她剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳——咳咳！”
　　这个反应，毫无疑问是第一次饮酒。
　　她哆哆嗦嗦地看着罗丝，脸上露出了难看的表情。
　　“坏了，罗宝……只有我这杯有毒！”
　　罗丝看了她一眼，叹了口气。
　　“翠宝啊，这个叫喝醉了，不是毒。”
　　玛利亚·戴娜看着派翠妮娅的模样，噗嗤一声笑了出来。
　　“哎呀呀，虽然是大贤者，但也是个小孩子呢……早知道给她拿点果汁了。”
　　她这么说着，派翠妮娅听见了，却突然站直了，随后瞪大了眼睛盯着玛利亚·戴娜。
　　“捏麻麻滴，你才是小孩子呢，我X你全家！”
　　派翠妮娅对着玛利亚竖起了中指。
　　站在玛利亚身后的嘉兰正又要发作，再次被玛利亚提前制止。
　　“不打紧的，”她这么说着，看向了罗丝，“所以……罗丝琳达小姐，我们可以开诚布公地谈一谈了吗，关于多萝西的问题。”
　　罗丝看着玛利亚·戴娜诚恳的模样，轻轻地摇摇头。
　　“抱歉，不管你怎么在这里故作姿态，我们都是不可能谈的。”
　　“玛利亚·戴娜女士，你想要多萝西死去，而我想让她活着……这是不可调和地矛盾啊。”
　　罗丝这么说着，玛利亚·戴娜也摇了摇头。
　　“我想你误会了，罗丝阁下。”
　　“我并不想要多萝西死去……那毕竟是我亲爱的姐姐唯一的骨肉。”
　　“你可能对我有什么误会，关于多萝西，我也是很纠结、挣扎的……”
　　“如果有可能，我也不想杀了她——但是，她作为勇者的后裔、血脉的继承者、姐姐的嫡女……我却不得不这么做。”
　　“这是为了金鸢尾的稳定……我无法任由一个无法知晓父亲是谁、随时可能死去的王储继任这个国家。”
　　“更何况，她身上背负的‘诅咒’是最深重的……”
　　“如果有可能的话，我当然希望她幸福快乐地隐居——原本是没有这个可能的。”
　　“无论我怎么做，别有用心的人都会找到她，成为覆灭我姐姐倾注一生心血的国家的那根楔子。”
　　玛利亚·戴娜说道这里，罗丝冷笑了一声。
　　“说得好啊，戴娜女士……”
　　“这么大义凛然，我差点真的相信你了……不过就算是真的也无所谓。”
　　“不管怎么说，我不会让你动多萝西的。”
　　玛利亚再次叹气。
　　“所以说，罗丝阁下还是没明白我在说什么。”
　　“在罗丝阁下出现之前，这一切是没有希望的。”
　　“但是……罗丝阁下，你既然成为了她的老师，这份我都未曾预想到的阴差阳错、造化弄人，反而让事情有了另一种解决方案。”
　　玛利亚·戴娜竖起了一根手指，在空中画了个半圈。
　　“作为魔族的弟子，她视作叛国，名义上我可以将她剔除于金鸢尾的王族之外。”
　　“而你只需要和她继续当一对师徒，永远不要踏足金鸢尾便好了。”
　　“最好，能将她带到深渊……”
　　她这么说着，罗丝露出了思索的表情。
　　随后，罗丝笑了起来。
　　“哎呀呀……确实是个不错的提案。”
　　“但是，玛利亚·戴娜女士，我想问你一件事。”
　　玛利亚有些疑惑，但还是轻轻地点头。
　　“你说。”
　　“你们这些一肚子坏水的家伙，和人谈判的时候，是不是都喜欢请人喝东西啊？”
　　罗丝诚恳地问道。
　　“什么意思？”
　　玛利亚·戴娜皱起了眉头。
　　“没什么，想起了某个请我喝茶的地狱恶魔罢了，”罗丝笑了笑，随后继续说道，“不过，你的条件确实比她诚恳的多，也没有玩什么文字游戏……我可以感受得到，你是真的希望我带着多萝西回到深渊，永远不再出现。”
　　“这可能比多萝西死了对你还有利吧——毕竟死人也可以被借用名号，但是背叛之人却无法再恢复名誉。”
　　罗丝这么说着，坐直了身子。
　　“听起来很不错，我和多萝西继续过我们的生活，而玛利亚女士你也少了一个后顾之忧……”
　　说到这里，玛利亚微微眯起了眼睛。
　　“但是呢？”
　　她轻声问道。
　　玛利亚能够听出来，罗丝绝对不像是要答应。
　　“但是，这样对多萝西来说很不公平啊。”
　　罗丝的声音骤然冷了下来。
　　“过去你对她的加害、你想要杀死她的事情、你对她造成的伤害，难道就这样一笔勾销了吗？”
　　她站起身来，俯视着玛利亚·戴娜。
　　“这对多萝西来说可不公平……她可未必想要这样的生活。”
　　“她的母亲还在沉睡、她母亲的心血要落在你这种家伙手上……我想多萝西不会同意的。”
　　“我也不能同意，我的弟子被冠上背叛者的名，被人唾弃。”
　　“金鸢尾的王位是属于她的，还有你的罪孽，也必须要得到清算。”
　　“总——而——言——之——”
　　“去死吧！傻X！”
　　罗丝也对着她竖起了中指。
　　她身后的派翠妮娅也大笑了起来。
　　“说得好——去死吧！”
　　玛利亚·戴娜看着两人，也倒是很淡然。
　　“那么，谈判破裂啊……”
　　“真遗憾，我原本不想和两位动手的。”
　　“你们应该知道的吧，我的位阶让我出手有很多限制……”
　　“而且，这还是在光明教会的地盘上。”
　　玛利亚·戴娜摆出了一副头痛的样子。
　　罗丝看着她，表情认真。
　　“没关系，你死在这里的话，就没有人会追究你了。”
　　她这么说着，玛利亚·戴娜露出了饶有兴致的神色。
　　“我知道你其实是可以面对神明化身而不落下风的。”
　　“但是罗丝阁下，我需要提醒你一件事……”
　　“地上的半神，未必就会输给降临的神明哦？”
　　“更何况……你的那些底牌，应当半数都已经用不了了吧？”
　　她这么说着，身上仍旧没有魔力波动……
　　但是，那份无形的压迫力，却让罗丝已经感到了近乎窒息的感觉。
　　这并非是精神攻击。
　　而是单纯的位阶的压迫。
　　甚至不需要展现魔力波动就足够做到这一点……
　　半神，实际上已经具有了与神明等同的神性！
　　虽然相距于真正的神明还差得远……
　　但是正如玛利亚·戴娜所说的那样——她们不会受到位面意志的压制。
　　在地上的半神，可能要比降临的神明化身更可怕！
　　毕竟，神明对神明之下的人出手，要顾忌得实在是太多了！
　　半神虽然也需要顾忌，但是总归是不会受到位面意志的针对和压制！
　　但是，面对梅菲耶茨都敢动手的罗丝，自然也不会因此就退缩。
　　她看着玛利亚·戴娜，露出了一个笑容。
　　“虽然不知道你是怎么知道的……但是我的底牌确实用不了了……”
　　她这么说着，抹了抹自己的鼻子。
　　“派翠妮娅……离远点。”
　　派翠妮娅听到罗丝这嗓音有些沙哑的话语，随后露出了惊悚的表情。
　　刚才的玛利亚的压迫力，也让这位大贤者感受到了危险和恐怖。
　　但是，那是来源于玛利亚·戴娜本身的强大。
　　比起这一刻的罗丝身上的纯粹的“危险”带来的让人头皮发麻的感受来说，截然不同。
　　区别就像是面对巍峨陡峭的高山，和一条露出獠牙的毒蛇。
　　前者会让你觉得敬畏，但是依然有着攀登的勇气。
　　然而对毒蛇的恐惧，却是让人不寒而栗的。
　　罗丝身上的圣光之力，正在一点点消退。
　　而其实就算是罗丝没有伪装的时候，她身上的气息，也很难看出是一个深渊魔族会有的魔力波动。
　　平和、宽厚、纯净，除了种族本身的生命波动，单单看魔力气息和波动，甚至比派翠妮娅更像是一个大贤者。
　　然而，这一刻，她身上的魔力，正在变得混乱且具有攻击性。
　　仿佛要把一切都破坏殆尽。
　　就像是……真正的深渊魔族那样。
　　“捏麻麻滴……”
　　派翠妮娅本就知道这种级别的战斗自己暂时插手不上，于是掉头就跑。
　　就连玛利亚·戴娜也露出了惊讶的神色。
　　随后，她笑了起来。
　　“该说……真不愧是深渊魔族吗？”
　　“这才是你真正的样子吗……那你的伪装可真是够深的啊！”
　　罗丝看着她，头上红色的尖角和身后的尾巴浮现。
　　就连脸上的粉红色纹路也变得明显了起来。
　　双眸笼罩上了一层粉雾——看上去和失控差不多，但是却并没有情欲。
　　反而，十分危险。
　　“伪装？可能吧……说实话，我也不知道接下来会发生什么……”
　　“不过要说底牌，这其实才是我最不会轻易动用的那一张……”
　　“我真的太讨厌你了，玛利亚·戴娜。”
　　罗丝说着，轻轻地吐出长长地一口气。
　　粉红色的烟雾，笼罩了整片神圣的教堂。
　　“你不该让我喝酒的。”
　　她说。

558 燃烧吧！罗丝琳达！
　　酒精饮品在魅魔族之内，很受欢迎。
　　深渊魔族的大部分体质相当特殊，对于他们而言，酒精是没有什么负面效果的。
　　更何况用深渊之中的特产魔法植物酿造的各种酒类，富含着魔力，甚至有着各种神奇的功效。
　　对于向来淳朴开放的魅魔族来说……
　　酒精就像是白日梦果一样，是一种相当增加情趣的饮品。
　　喝完之后会变得迟钝、飘乎，甚至还会面红耳赤。
　　所以，不少魅魔族的成员有时会在来一发之前来一杯。
　　但即便如此……
　　魅魔族之内，也有着一个仿佛共识一般的教训。
　　那就是，不要给自家的二公主殿下饮酒。
　　这是充满了血与泪的教训。
　　罗丝在魅魔族之内只喝过一次酒。
　　而那一次，就让全体魅魔族成员达成了这个共识。
　　毕竟……
　　如果不是当时恰好大公主希乐也在魅魔族的领地之内，族长索卡布丝也没隔得太远……
　　那一天，会死很多魅魔的。
　　整个魅魔族领地之内，除却当年勇者之剑斩下的那道沟壑之外，最醒目的“痕迹”，便是在魅魔族的南侧，有一块焦土。
　　像是被世间最炽热的火焰燃烧过一样。
　　只余下空无一物的空地——连魔力都不曾存在过。
　　所有目睹了那一切的魅魔，提起那件事之时，脸上浮现的一定是不堪回首的神色。
　　没有人想记得那恐怖的一幕。
　　但是也没有人会忘记。
　　在魅魔族的领地上，就连混乱到极致的深渊的魔力，都被吞噬殆尽的火焰。
　　以及在那火焰之中端坐着的，冷漠且俯瞰着一切的……
　　小小的魅魔的身影。
　　那是所有人都未曾见过的二公主。
　　尽管罗丝琳达作为一个魅魔来说有些古怪甚至是孤僻，喜欢看一些大家都没兴趣的魔法古籍……
　　但是，谁都知道，她和女王大人与大公主一样，没有什么架子。
　　唯有那一天。
　　所有的魅魔、不，甚至是大半个深渊，都感受到了那不近人情似乎超脱于一切的气息。
　　即使是实际上最倨傲的人在那一刻的罗丝面前，也是显得那样卑微且谦逊。
　　而说出去任谁也不会相信的是……
　　一切的起因，只是因为罗丝她……
　　喝醉了。
　　粉色的烟雾继续弥漫，但这并非是罗丝的“天赋领域”。
　　更像是她灵魂与魔力的“延伸”。
　　雾气越来越浓，很快整个教堂内，一切都变得不可见。
　　那香甜的粉色包裹着所有人。
　　派翠妮娅、玛利亚、嘉兰……
　　甚至是后方的多萝西。
　　都沉溺在了这甜腻的粉红之中。
　　令人目眩神迷。
　　这像是挥发的酒精，又像是以罗丝的情感为原料酿成的酒。
　　无论如何，这比世界上任何一种酒都要醉人且迷人。
　　浓郁且醇厚。
　　就连看上去酒量极佳的玛利亚·戴娜，都也看上去醉醺醺的。
　　但是她尚未丧失理智。
　　“这是……什么？”
　　玛利亚·戴娜思考着，感受着自己的思绪正在变得迟钝。
　　她能理解，这大概是某种特殊的魔力，接近圣域或者领域类技能形式释放的……
　　但是，她搞不明白这种魔力的特性。
　　香甜而让人意识模糊……
　　“简直像是酒一样……”
　　玛利亚·戴娜这么嘀咕着，突然发觉了一丝不对劲。
　　“等等——那个魅魔呢？”
　　环顾四周，感知之中却只能感受到着无尽的这种如挥发的酒精一般的魔力。
　　仔细分辨，能感受到其余的几个家伙。
　　但是……
　　唯独不见那个魅魔。
　　她好像消失了一样。
　　而就在玛利亚·戴娜这么思考的时候，雾气之中，传来了声音。
　　“啊——的确是酒啊。”
　　一个音色接近罗丝的声音响起，但是语气却全然不同。
　　她平静地回答着玛利亚·戴娜的自言自语。
　　但这份平静却毫不亲切，反而像是在对着猪猡喂食的饲养员嘴里发出的“喏喏”的声音。
　　对待宰的猪猡唯一的感情，只能是怜悯。
　　而且，在玛利亚·戴娜看来，这声音简直是从四面八方传来了！
　　她环顾着四周，双手之上出现了一本漆黑而厚重的书。
　　“别装神弄鬼的——出来！”
　　玛利亚的声音提高了八度。
　　“我就在此处。”
　　罗丝的声音，似乎也没有什么隐瞒的打算，再度回答了玛利亚·戴娜。
　　而玛利亚·戴娜听到这个回话，也突然意识到了什么。
　　声音从四面八方而来，并非是罗丝在隐瞒自己所在……
　　而是这些烟雾，就是罗丝自己本人！
　　这些粉色的如酒一般的烟雾……就是罗丝！
　　并非张开的领域或者放出的魔力……
　　而是把自己化作了这种特殊的粉色烟雾。
　　包裹着她们的烟雾，就像是在抚摸着触碰着她们的罗丝一样。
　　想到这里，玛利亚·戴娜感到了一阵不寒而栗。
　　“你到底想做什么？”
　　“现在吗？那我对你不想做什么，”罗丝的声音再度响起，“不过，刚才的话……”
　　“我似乎是想要狠狠地收拾你一顿。”
　　她说到这里，停顿了一下。
　　“那么，就按照刚才的想法来吧。”
　　罗丝这么说着……
　　随后，玛利亚·戴娜感受到了，烟雾的温度升高了。
　　不管在哪个世界，不管什么情况下……
　　酒精除了能让人沉醉、作为饮品之外，也一定有着另一个特性。
　　易燃。
　　它也是一种燃料。
　　而被罗丝亲口承认为是“酒”也是她自己的烟雾，自然也有着这个特性。
　　当温度继续升高之后，浓郁雾气翻涌滚动了起来。
　　随后，一点粉红色的、明亮的火星炸开、绽放于烟雾的身处。
　　这星星点点的火星很快点燃了翻涌的雾气，变成了……升腾的粉色火焰。
　　与那日在魅魔族的领地之上熊熊燃烧的火焰如出一辙！
　　浓雾燃烧了起来，越烧越烈，火焰连绵着，将玛利亚·戴娜、嘉兰、派翠妮娅、多萝西……将整个吉洛维弗教堂全部点燃！
　　吞噬一切的粉红色火焰炸开在主位面大陆，教皇国之内的这一隅被染成了粉红色！
　　新曙城的主教、圣骑士被这可怕的外来魔力波动惊醒，看见冲天的火光，感受着那与自己的主一般伟大的气息，尽数愣在原地。
　　“主啊——”
　　尽管知道是教堂失火，尽管知道是有外来者入侵，但是对于他们来说，此刻除却跪下祈祷也没有任何办法。
　　同样的事情，也发生在新曙城周边、所有感知到了这燃烧的魔力的人。
　　他们甚至能感受到……
　　在火焰的深处，似有什么极其尊贵的存在，正在诞生……
　　不，说诞生并不准确。
　　那应该是，一场盛大的复苏！
　　而在火焰之中，四个人的感受却都不同。
　　浑身包裹着火焰的多萝西只感受到了温暖，仿佛置身于罗丝老师的怀抱之中。
　　她新奇地看着这些附着于自己身上的火焰没有任何破坏性地燃烧着，甚至伸出手去戳了戳那些火苗的尖端。
　　而手指一旦触碰到火焰，就好像是吸引了那些火焰一样，缠绕上了她的指尖。
　　派翠妮娅那边，则是感觉……
　　很普通。
　　就像是火焰不存在一样。
　　火焰没有刻意附着在她身上，却也没有刻意避开她。
　　但无论如何，派翠妮娅都感觉自己的魔力在这火焰之中，像是混入了水里的油。
　　突出一个格格不入。
　　至于嘉兰那边，则是看起来有些痛苦。
　　她的身体上附着着少许燃烧的火焰，一朵朵、一簇簇地。
　　但是火焰所燃烧的地方，都给她带来了些许的刺痛。
　　同时，她的魔力也被这些火焰所封锁。
　　似乎像是在告诫着她，不要轻举妄动一样。
　　而此刻最备受煎熬的……毫无疑问是玛利亚·戴娜。
　　她的周身缠绕着一条条火焰，火舌舔舐着她的皮肤，虽然没有留下任何痕迹，但是每一次触碰，都带来了钻心剜骨一般地灼烧剧痛。
　　饶是玛利亚·戴娜的意志和对自己几乎可以称作是狠毒，都脸色苍白，汗如雨下。
　　“罗丝琳达……很好……”
　　她咬紧牙关，感受着这针对着自己不加掩饰的恶意，以及由着恶意转变而来的痛苦。
　　玛利亚·戴娜握紧了双手，直接扣在那漆黑古老的书籍之上，在无字且泛黄的书页上印上指痕。
　　她像是下定了什么决心似的，轻轻地吟诵出几个古老且令人毛骨悚然的音节。
　　“沙——”
　　手中的黑色书籍上，浮现出一行行扭曲的文字。
　　与罗丝被疫病神赠与的那种古老符文，有着一定的相似性，但气息上大为不同。
　　玛利亚·戴娜的身上缠绕起了一圈又一圈的黑色光束。
　　这些光束上也迅速被火焰点燃，但是玛利亚的痛苦神情却肉眼可见地缩减了许多。
　　她站直了身子，手指轻轻地抹过了书页。
　　翻开这黑色书籍的下一页。
　　崭新的一页上，不再是空白的。
　　而是零星地画着几个符号。
　　这些符号自书页上飞出，在空中炸开，形成了黑色空洞。
　　就算是这些仿佛要燃尽一切粉红色火焰，也暂且被这些空洞周围所屏退。
　　玛利亚·戴娜取得了片刻喘息的机会。
　　“这就是你的底牌吗，”她伸手扑打着礼服上残余的火焰，恢复了神情，“虽然有些诡异……但也，不过如此了。”
　　只是这片刻的喘息的功夫，半神级别的魔力再次展开。
　　玛利亚·戴娜展开了自己的领域。
　　无形的魔力领域，带着勇者血脉的高贵与接近神域的强大，将那些黑色的魔力纳入其中，彻底阻断了火焰的侵蚀。
　　纵然在边缘，火焰仍旧不断蚕食着这领域的魔力，速度却远远不够撕开这半神领域的防线。
　　“那么，接下来轮到我了。”
　　玛利亚·戴娜这么说着，再次翻动起了手中的书籍。
　　但是，还未等她身上的魔力再度变化……
　　罗丝的声音从这无尽的火焰之中响起。
　　“这只是，开始罢了。”
　　她这么说着，声音冷漠至极。
　　就算是多萝西听了，都忍不住打了个寒颤。
　　那是罗丝的声音……可是听上去，却那么陌生。
　　玛利亚·戴娜情不自禁地抬起头。
　　一滴火焰，落入了她的领域之中。
　　没有和她的魔力发生任何反应，就那么穿破了领域的边界，进入到了她的圣域之内。
　　随后，火焰开始扩张，吸收着这燃烧着一切的火焰之中的魔力与能量。
　　很快……
　　这一滴火焰，成为了人形。
　　是消失了的罗丝，再度出现。
　　只不过气质与打扮，与刚才完全不同。
　　她身上穿着的，是样式简单的红色长裙，贴身且轻薄，勾勒出身体凹凸有致的曲线。
　　表情冷淡且疏远，赤红的双眸俯视着玛利亚·戴娜……抑或可以说是，在俯视着目之所及的一切。
　　与这一刻的罗丝相比，玛利亚·戴娜就像是一个乡下来的村姑、第一次进城的小姑娘。
　　尽管穿着高贵的礼服、统领着一个国家、有着半神的强大实力……
　　但是这一刻的玛利亚在罗丝面前，确实卑微至极。
　　不，拿玛利亚与她比较，实在是太过抬举玛利亚·戴娜了。
　　任谁看到现在的罗丝，都会承认……这世上，没有什么能与这名少女比拟。
　　比太阳更耀眼、比皓月更圣洁、比群星更璀璨……
　　罗丝轻轻地对着玛利亚·戴娜伸出了手。
　　“跪下。”
　　罗丝的声音响起。
　　玛利亚·戴娜失去了意识。
　　等到她再度反应过来时，发现自己正匍匐在罗丝的脚下。
　　她疯狂地敬畏、疑惑，不明白发生了什么，却生不出一丝愤怒。
　　就像是愤怒的权利被剥夺了一样。
　　火焰将她的领域瓦解，痛苦重新降临到玛利亚·戴娜身上。
　　她颤抖了起来，跪坐在地上感受着灼心的痛苦，却无法反抗。
　　越烧越烈的大火，将整片天空照得粉红到了通透。
　　吉洛维弗教堂早已消失。
　　而火焰还在继续蔓延，仿佛接下来要将整个新曙城也一并吞噬殆尽。
　　就在这火焰高涨的时候……
　　“啪——”
　　一切却好像静止了一样。
　　像是有人按下了暂停键。
　　随后，在这静止的时空里，另一道火焰凝成的小女孩模样的家伙出现。
　　看着周围的一切，她长长地叹了口气。
　　“捏麻麻滴，幸亏亲自来了这一趟……”
　　“不然乐子就大了！”

559 库露露的解决方案！
　　世界的一切，仿佛都被静止了。
　　时间之上，似乎被创造出了一条小小的支流。
　　在支流之中，连罗丝造成的那不可阻挡的燃烧仿佛都静止了。
　　而在这支流之中，还自如地行动着的粉发少女……
　　是罗丝的副手、拷问塔监禁部的副部长，“库露露·啵啵·噗叽”。
　　她手里拎着一团从梅菲耶茨那里讨来的裁决之力，看着同样被凝固的、一袭红衣的罗丝琳达，露出了无奈的表情。
　　“还真是意气用事的小孩子啊……不过，确实是小孩子呢。”
　　库露露看了一下，左右也再也没有其他人来了。
　　这次的善后，看来只能由自己独自来完成了。
　　库露露再次长长地叹了口气。
　　她是个比罗丝更会偷懒的家伙。
　　而且罗丝这次捅的篓子确实有点大……
　　不仅仅是因为此时的罗丝已经绝对地展现了神明位格的力量，现在这一刻的她和神明降临也没什么区别……
　　这次的地点也很微妙。
　　光明神国境内、光明教会的势力辖区。
　　虽然光明神本人现在基本不可能降临，但是光是想到了教皇和枢密主教们……
　　想到可能引发的连锁反应，库露露就觉得头疼。
　　而且，这里还有一个勇者的后裔，库露露四舍五入了一下，自己的身份也不是很方便处理。
　　思前想后，库露露决定还是先把手里的“裁决之力”给罗丝塞进去。
　　而正当库露露靠近罗丝的时候。
　　她只是动了一下……
　　就看见了在那边原本静止的罗丝……
　　动了，起来。
　　像是挣脱了什么束缚一样，脑袋偏转着，看向了库露露的方向。
　　最后，目光与移动中的库露露目光相接。
　　库露露的眼神中流露出一丝惊悚。
　　“捏麻麻滴……罗丝琳达……我的小罗丝，你玩真的啊？”
　　她喃喃着，感受着罗丝眼神之中的冰冷与漠然，同样手脚冰凉了起来。
　　恐惧爬上了库露露的脊背。
　　这份恐惧较之玛利亚·戴娜，源自位阶被碾压的本能和无法抗拒的部分少了许多……
　　但是来自于库露露尘封的记忆之中的她心理上的畏惧，却是多得多。
　　她有预料到现在的罗丝很强……但是库露露无论如何也想不到，对方甚至还能逮住自己！
　　而罗丝看着神情惊悚的库露露，也露出了思考的表情。
　　这个身影和气息，有些熟悉。
　　是谁呢？
　　罗丝思考着，但是有些想不起来了。
　　随后，她摇了摇头，放弃了思考。
　　算了……对方的身份这种事，与其自己去想出来，不如让对方告诉自己来得更快。
　　罗丝这么思考着，对着库露露抬起了手指。
　　“你也跪下。”
　　她这么说着，库露露感受到自己的灵魂深处颤抖了起来。
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　“跪下！！！”
　　像是千万人在一同合唱一般！
　　海潮般的威严淹没、吞噬了库露露渺小的身躯，甚至要将她构建起来的这片刻径直的瞬息也给摧毁。
　　但是……
　　库露露毕竟不是玛利亚·戴娜……
　　虽然来路有些不明，现在的实力也一样成谜，但是库露露作为希乐点名的“底牌”，实力自然是不弱的。
　　哪怕面对这一刻的罗丝，面对着连半神都无法抵御的话语，库露露依然有余力应对。
　　她快速地眨动双眸，双眸内发出淡淡的、内敛的光芒，眼底似乎流动过无数的画面。
　　像是星河变幻、像是日月交替……
　　如同一条奔涌向前的长河，从过去流向未来。
　　最后，库露露发出了惊喜的声音。
　　“可算找到了！”
　　她这么说着，那条虚幻的河流出现于身前，一个模糊的身影浮现。
　　似乎是个女子，面目有些看不清楚，气息也并不能被感知到。
　　毕竟是由库露露创造的虚影。
　　但是即便如此，罗丝还是愣住了。
　　而就在这一瞬间愣神的功夫。
　　“走你！”
　　库露露挥动着双手，身影之下，那条虚幻的河流上陡然泛起了剧烈的波浪。
　　随后……
　　河流将罗丝卷入其中，继续奔涌着。
　　“抱歉了，小罗丝……你这样我确实没法处理了……”
　　“而且在光明教会的地盘上，实在是太束手束脚了！”
　　一边把裁决之力塞到了罗丝的身体之内，一边继续操控着这条长河。
　　“魅惑成功，溜了溜了！”
　　下一刻，时间似乎重归平静，开始了它正常的流动。
　　新曙城的所有人仿佛只是一恍神的功夫，那漫天的火焰、恐怖的威压都消失了。
　　被惊动的赶往此处、或者注视着这里的光明教会的高层，也露出了不解的神情。
　　只有消失的吉洛维弗教堂，还证明着一切的存在。
　　原本吉洛维弗教堂所在的地方，虚弱的玛利亚·戴娜和嘉兰看着多萝西与派翠妮娅，感受着快速靠近此处的气息……
　　玛利亚·戴娜张了张嘴，似乎正准备说点什么，但最后什么也没有说出口。
　　“走。”
　　她吐出一个低落的音节，嘉兰点了点头扶起了她。
　　两个人的身影遁入了俺也之中，消失无踪。
　　多萝西和派翠妮娅面面相觑，有些更加疑惑。
　　而此时……
　　罗丝的那醉酒导致的恐怖状态，仍旧没有结束。
　　几乎是同一时间，虚幻的河流，出现在了赫兰贝特镇的上方！
　　此时，永恒权杖还在漂浮、圣光凝聚的裁决天使还在四处乱飞、化作人形的王八还在上蹿下跳。
　　琼、伊莎贝拉和蒂娜，已经打了好几圈牌了。
　　而就在这局面不知道还要僵持多久的瞬间……
　　库露露的声音传来。
　　“朋友们，别怕，我把你们的领主带回来了！”
　　这么吆喝了一嗓子之后，河流之中，飞出了一大团燃烧的火焰。
　　火焰之中，包裹着一个穿着红裙的少女。
　　正是赫兰贝特镇的领主……罗丝！
　　而这也就是库露露的决断。
　　既然光明教会的地盘束手束脚，那就回到罗丝的地盘吧！
　　既然自己解决不了……这里肯定是有能解决的人的——
　　更何况现在这里已经有高位力量在大乱斗了，再加一个暴走的罗丝，也没什么不好的！
　　反正，库露露发现了，这一次的火焰和她儿时那会不一样，似乎不会伤害罗丝觉得不能伤害的事物！
　　来赫兰贝特镇，绝对能把她的破坏性给降到最低！

560 手撕天使辣
　　正如库露露所料，罗丝虽然依然变得十分“异常”，但是这次她对自己的控制力，要比年幼时强出来了一大截。
　　至少，罗丝没有像是当初一样，一出现就把整个赫兰贝特镇全部点燃了。
　　想想也是合理的……
　　毕竟，赫兰贝特镇可是罗丝辛辛苦苦建设起来的。
　　那些火焰引发的点点火星落在地上，静谧地燃烧着，却没有毁坏任何事物。
　　正如之前对多萝西一样。
　　而被从长河中抛出的罗丝本人，却仍旧显得有些懵逼。
　　当然，这份懵逼并不是谁都能察觉到的。
　　当你的气质足够生人勿进、气场足够强大的时候，哪怕是没有搞清楚状况的模样，旁人看了，也会觉得……
　　她多半是在思考或者审视什么。
　　此时的伊莎贝拉和蒂娜正是如此。
　　库露露的话语之中，“领主”两个字自然是揭示了罗丝的身份。
　　而一般情况下，大家对罗丝的形象如果进行总结，很容易抽象出几个比较容易辨识的特质。
　　一脸死相、黑发、随意宽松的装束、平板身材……
　　但是，现在出现在半空中的少女……
　　穿着一袭红裙，身材凹凸有致窈窕多姿，脸上更是写满了神一样的威严。
　　除却头发颜色对得上，谁也不可能把她和罗丝联系到一起——尽管五官也没有变化，但是气质和其他特征的变化是在太大了。
　　无论是气质还是样貌，都相去甚远。
　　琼、简·艾琳和光明圣女，显然就没有意识到这一点。
　　哪怕听到了库露露的话语，她们的下意识反应还是……
　　“这是谁啊？好可怕！”
　　只有伊莎贝拉和蒂娜，没有任何犹豫地，露出了惊喜的神色。
　　“是罗丝主人！”
　　“罗丝琳达——你回来了！”
　　两个人的声音落到了光明圣女三人的耳朵里，让她们都露出了“这是罗丝你在说寄吧呢”的表情。
　　琼使劲儿地揉了揉眼睛，简·艾琳一脸不可思议。
　　甚至，连光明圣女都忍不出声了。
　　“这是……前辈？”
　　她定了定神，随后坚定了起来。
　　“不愧是前辈，风格还真是多变！”
　　而懵逼的罗丝听到伊莎贝拉和蒂娜的呼唤，也将目光投向了两人。
　　她仍旧无法知晓，下面看着自己露出了雀跃表情的两人是何人——关于“罗丝”的记忆，似乎已经尽数被封锁。
　　但是，从心底同样涌现的亲切、源自那些现在无法回忆起的记忆缔造的情绪，却抑制不住地出现。
　　虽然罗丝并不知道她们的身份，这些情绪也不可能让现在的她表现出什么波动……
　　但是这些情绪，仍旧能够左右罗丝的行为和决断。
　　“我知晓了……”
　　她轻声说着，目光扫过伊莎贝拉和蒂娜。
　　“我将庇佑你们。”
　　罗丝这么宣布着，火焰从两位少女的脚下。
　　随后，像是加护一样，引动着她们的魔力，环绕着两位少女燃烧着，似乎能阻断世间一切攻击。
　　这下子，伊莎贝拉和蒂娜也终于反应过来了罗丝的异常之处。
　　但是看着身上那亲切的火焰，两位少女很快也做出了判断。
　　不管是什么样的罗丝要做什么……她们都会支持对方。
　　所以，两位少女安静地接受了这一切。
　　接着，半空之中的罗丝方才注意到。
　　地面之上，这方应当是自己“领地”与“所有物”的土地上。
　　有着熟悉却令人不快的气息。
　　她看着上蹿下跳的王八和她那破破烂烂的黑船，以及追逐着王八的圣光裁决天使，还有那独自在源源不断散发着波动的永恒权杖，蹙起了眉头。
　　“真是冒犯。”
　　罗丝这么说着，随后，再次挥动双手。
　　下一刻，她出现在了裁决天使与王八少女之前。
　　“此地禁止追逐。”
　　一句话，无论是裁决天使还是王八，仿佛都被压上了千钧重担，站在原地动弹不得。
　　甚至还保留了原本在追逐的姿态。
　　裁决天使努力挥动着翅膀，王八在原地使劲儿迈开双腿。
　　但两个人都一动也不动，在原地没有任何存进。
　　没有面容、以圣光化形的裁决天使看不清楚模样，倒是一旁的王八回过身来看见挡在两人中间的是与罗丝面貌几乎一致的家伙，又结合了库露露的声音，立刻猜到了眼前人的身份。
　　同时，王八也感受到了……
　　眼前的罗丝，位格高的离谱。
　　大概是平时版本的罗丝的好几倍版本。
　　她露出了得意忘形、小人得志、狗仗人势的表情。
　　“啊哈——天使又咋地，你有靠山我没有吗？你靠山是光明神那个不管事儿的，但我老大可是管事的！”
　　王八停下了原地踏步跑的脚步，双手叉腰，露出了骄傲的神情。
　　“我跟你说，这个是我大哥，罗丝琳达！魔王军的二把手、深渊魅魔的未来领袖，就算你家主子来了也都恭恭敬敬的——懂不？”
　　“叫你追追追，追****呢！我大哥来了，这下有你完蛋啦！等死吧！”
　　但是王八还没嚣张一会，突然听到“啪”的一声。
　　随后，脸上传来了一阵剧痛。
　　“别吵。”
　　罗丝冷冰冰地说道。
　　王八听着罗丝的话，露出了一副委委屈屈的表情，瘪了瘪嘴。
　　她看了看罗丝，想要说点什么，但最终还是低下了脑袋。
　　“行吧，确实是有点不太一样了，连我都不记得了……嗨呀……”
　　但是她还是恶狠狠地瞪了对面的裁决天使一眼。
　　“接下来，可没有你好果汁吃的！”
　　王八小声地说着威胁道。
　　而那道带着光明神国的高位意志、圣光凝结成的天使虚影，也终于把目标从王八身上转移到了罗丝的身上。
　　祂平视着罗丝，随后……
　　光芒变得更加旺盛。
　　背后的光翼再次更加闪耀，展开之后，整个天使的身形都开始膨胀，变得仿佛有大半个拷问塔那么高大。
　　再加上它耀眼的光芒实在是太过强烈……
　　以至于在维拉平原上、赫兰贝特镇之外近乎其他魔族领地的边界上，也都能清晰地看到这个天使发出的圣光。
　　同时，祂的手中//出现了一柄长剑。
　　以圣光圆环做把手、剑身洁白通透、闪耀夺目的长剑。
　　剑身之上的圣光之力汹涌厚重，每一分都带着足够让人感受到光明神“严苛的仁慈”的气息。
　　祂对着罗丝举起了手中的长剑。
　　这是代表着光明神国部分意志的裁决之力，同样也是一种代表着主位面大陆意志的审判。
　　毕竟，光明神是主位面神系之中最强的神明了，祂神国之中的意志，自然也受到了主位面大陆的位面意志的部分加持！
　　光芒凝聚成的长剑落下，斩向了罗丝的头顶。
　　因为醉酒后性格大变的罗丝，也第一次摆出了“严阵以待”的架势，露出了一个“有些棘手”的神情。
　　她感受着对方足够强大的位阶，感受着带着神国意志、已经完全可以用于神与神之间斗争的长剑朝着自己的头顶落下……
　　能有无数种办法加护自己、避开这一剑、做各种各样尝试的罗丝……
　　选择了，接下这一剑。
　　如果是平时的罗丝，定然是不会这么做——她甚至都未必愿意去给自己加什么防御，而是绝对能有多远就跑多远。
　　但是现在的这个罗丝并不一样。
　　她比起安稳地度过危机来说，更看重的……
　　是自己的骄傲。
　　对于现在的罗丝来说，这种等级的攻击，还不足以让她重视。
　　防御、闪躲？
　　那都是弱者的行径。
　　之前打断玛利亚的攻击也并非是她的本意。
　　只是因为玛利亚·戴娜自己的动作太慢了，所以哪怕是她先出手，罗丝看起来是说了句话的功夫才继续发动用于打断她术式的术式，似乎是个巧合……
　　但实际上，那是玛利亚·戴娜无法反抗的、注定要发生的事情。
　　罗丝的战斗本能和现在冷静到底又无比高傲的性格决定了，她会在评估对方之后，选择能直接秒杀对方的方案。
　　是的……那堆罗丝来说，别说是巧合了，甚至都不算是一个回合。
　　而偏偏很巧的是……
　　罗丝现在的位格与实力，完全资格支撑她去那么做！
　　玛利亚·戴娜甚至无法作为一个让她有兴趣的对手。
　　只是出于对对方的厌恶，罗丝才会让她“跪下”，并且用自己的火焰让她体会痛苦。
　　想来也是，正常的对手，怎么会是那么一边倒的局势呢？
　　而现在的裁决天使，看起了作为“对手”，似乎已经够格了，达到了某种位格上的及格线。
　　毕竟是光明神国的意志加持的存在。
　　但是这一招，还不足以让罗丝认真起来！
　　“呜——”
　　剑刃划过半空，发出破空之声，像是在审判世间的一切。
　　圣光在蔓延，丝丝缕缕的圣光就像是一条条枷锁一样，随时准备拴住背负着罪孽的人。
　　然而，就是这圣光凝聚成的长剑……
　　却在即将落到罗丝面门的时候，再也无法前进寸许。
　　它就那样悬停在罗丝的面门之前，剑身颤抖着……
　　像是被什么无形的力量阻拦了。
　　而这阻拦力量的源泉……
　　是裁决天使本身！
　　祂感受到了，自己的意志之中，似乎有着另一种力量，正在禁止自己伤害面前的少女。
　　尽管只是简单到了极点的意志，但是转化为力量，却足够和它“审判”本能铸就的劈下去的指令相抗衡了！
　　就像是给出厂设置的底层指令打得一个补丁一样。
　　“不可以伤害对方！”
　　像是有人在群里拦截着裁决天使一样。
　　然而，罗丝看着这停在自己鼻尖前五公分的剑刃，却丝毫没有开心的意思。
　　对于现在的罗丝来说……
　　这是理所应当的事情。
　　不，甚至罗丝还感受到了不满。
　　她看着冲着自己的剑尖，又看了看裁决天使，眯起了眼睛。
　　“仅仅是拿剑指着我，就可以说是僭越了。”
　　“真是……翅膀硬了。”
　　罗丝这么低声说着，随后对着裁决天使的方向伸出了手。
　　在她身体里的高位的力量，全部沸腾了起来。
　　精纯的魔力、数种复合的神力。
　　还有包括那库露露新注入的、来自魔神的力量……
　　梅菲耶茨的“裁决之力”。
　　虽然罗丝很不喜欢地狱的气息，这个状态下估计见到了就要狠狠地揍一顿……
　　但是，自己用的话……
　　那就问题不大了。
　　沸腾的裁决之力，哪怕是在被主位面意志压缩的情况下，依然和这被主位面加持的裁决之力五五开了起来！
　　从威势上来说，罗丝和裁决天使可谓是不分伯仲。
　　当然，这也并不意味着梅菲耶茨就一定高于光明神，也不涉及到半位面神国和异位面之间的各种微妙性……
　　主要是取决于人的。
　　甚至，只要罗丝没存着一点不是要与对面的裁决天使多周旋一下的心思，祂这套近乎班门弄斧的手段可能一开始就要被罗丝打得烟消云散。
　　位格并不能决定了一切，却在战斗中非常关键。
　　现在的罗丝，没有利用她强大的魔力储备、没有制造各种奇怪的专用魔导具……
　　但是，位格却已经没有任何差距了。
　　甚至是优势的一方。
　　这就是库露露的判断。
　　身后的王八感受着罗丝身上变得越来越恐怖的“威压”，悄悄地往后了一步，重新回到了自己的船上，这才安心了些许。
　　“这下神仙打架了……不对，应该是一场单方面的殴打……”
　　她这么说着，罗丝也动了起来！
　　无数纯粹的魔力，冲向了裁决天使的方向！
　　魔力构成洪流，几乎把那圣光凝聚身形冲散！
　　随后……是复合的神力，干扰着祂的重新聚拢和恢复。
　　那盛大明亮的光芒人形仿佛变得脆弱了很多。
　　而这时，手上附着裁决之力的罗丝……已经到了祂的背后。
　　“那么，接下来是判决……”
　　“偿还你的傲慢、僭越与亵渎之罪吧。”
　　她这么说着，伸出手，抓住了这裁决天使背后的翅膀。
　　随后……
　　原本已经黯淡了不少的光翼，被罗丝生生地撕下来了一对！

561 伟大的航海家纳薇船长曾为了证明大地是圆的出海航行！
　　“哧——”
　　原本看上去应是无形的圣光，在罗丝的手中却被赋予了形状。
　　她粗暴地撕下了裁决天使的翅膀。
　　那裁决圣光凝成人形，看上去也并不会感受到疼痛。
　　本应是如此的。
　　但是，在罗丝撕下了它的翅膀之后，它却战栗了起来。
　　似乎明显感受到了一丝痛苦。
　　这就是裁决之力的功效。
　　不管是神明、魔兽、无形之物抑或是幽灵……
　　只要有罪者，受到了攻击，都会感受到痛苦。
　　如那些肉体凡胎一样，要感受、品尝等同的痛苦。
　　甚至，你是另一份裁决之力的化身……
　　也不行。
　　罗丝将裁决天使的一对翅膀撕下之后，在手中的圣光之力直接溃散，化作乌有。
　　而感受到了疼痛之后的圣光天使，甚至再一次出声了。
　　“你——”
　　“异端！”
　　但是这次比起刚才面对王八少女的趾高气昂的审判，更像是气急败坏。
　　它尖啸着，再次挥动了圣光长剑。
　　拖曳着光芒的剑锋，这次沉重地斩向了罗丝的肩头。
　　而这次同样的……
　　在即将触碰到罗丝身体的时候，像是某种规则一样……
　　剑锋的前进，被静止了！
　　这次，罗丝看着对方，神色更加平静。
　　“上次可能是无知。”
　　“但第二次，你一定是明知故犯了。”
　　她语气冷漠地宣判着。
　　随后，伸出手指，轻轻地弹向了长剑的剑尖。
　　由罗丝主动去触碰，却是没有任何阻碍的。
　　被罗丝弹到的长剑剑尖，也如被撕扯的圣光羽翼一般，瞬间消散。
　　溃散的圣光再次消失，罗丝看着对方。
　　下面围观的人看到这一幕，都已经意识到了……
　　这绝对不是一场公平的对决。
　　但是这又有什么关系呢？
　　反正这里是赫兰贝特镇、罗丝的地盘儿。
　　没有人是支持裁决天使的。
　　说实话，就算是现在在光明教会的地盘上开战，介于罗丝现在已经快把自己在光明教会的声望刷满了，估计支持两边的人也好说哪边更多。
　　大概率可能会被解读成……异端审判所所长制服自己体内暴走的裁决之力的现场。
　　但不管怎么说，在赫兰贝特镇，没有人在乎裁决天使。
　　大家都巴不得他赶紧暴毙。
　　甚至光明圣女都是这么想的。
　　因为先入为主的观念，即使罗丝现在没有使用圣光之力，光明圣女也没觉得她不是自己的前辈。
　　相反，她甚至有些感叹。
　　“不愧是前辈，果然面对圣光之力，她也有别的力量来应对。”
　　在过往悠久的岁月里，前辈果然也意识到了圣光之力的局限性啊。
　　不，可能记载就是有问题的。
　　当年打内战，前辈也一定用过这方面的力量。
　　只不过是因为不方便记载，才会有这么多“空白”。
　　关于那段历史为什么有那么多空缺，光明圣女感觉自己似乎也明白了！
　　这都是因为前辈太强大太神奇了。
　　蒂娜和伊莎贝拉听到了光明圣女的感慨，看着这个看起了圣洁、高贵的少女脸上“我好像明白了”的神情。
　　总觉得，这个小姑娘，很像是过去的自己呢……
　　而半空之中，罗丝对于裁决天使单方面的殴打还在继续。
　　王八说的是一点也没错……
　　有一方不能还手，那可不就是单方面的殴打。
　　圣光长剑溃散之后，罗丝直接扼住了对方的喉咙。
　　然后另一只手慢慢地把这天使的两条胳膊、两条腿全部都直接拆了下来。
　　拆下来的部分，也一样很快消散。
　　而剩下的犹如人彘一般的部分，也在罗丝单手用力的情况下，溃散了。
　　她周身的火焰，燃尽了这最后的圣光之力。
　　光明神国的意志化身，在罗丝的面前……
　　就像是土鸡瓦狗一样不堪一击。
　　哪怕这只是部分意志的化身也是如此。
　　通篇看下来，蹲在船上的王八只觉得……
　　诡异。
　　为什么圣光之力化身的裁决天使毫不还手？
　　那粉红色的火焰，怎么连同圣光之力都能够吞噬？
　　她想不通。
　　但是王八能够清晰地意识到一点。
　　那就是……
　　“这个狗娘养的魅魔，真的他妈的很危险。”
　　她拉了拉自己的帽檐，低声感叹道。
　　同时也进一步庆幸了起来。
　　“幸亏老娘不用和这个魅魔打！”
　　她有预感，自己上去，一秒钟就会变成王八汤。
　　面对裁决天使，她看似狼狈，其实就像是伊莎贝拉她们看出来的那样……
　　这王八游刃有余得很。
　　她完全是在拖延时间等待救兵——虽然借助某种未知的力量恢复了人形，但是出手也有种种限制。
　　当然，拖延等来的救兵比预想的猛了好几倍，也是她未曾预料到的。
　　虽然预想中的都是罗丝……
　　但是谁能想到罗丝今天直接化身成一个终极可怕的家伙了。
　　而正当王八感叹的时候，她突然听到身后传来了一声绷不住的笑声。
　　“呀哈哈哈哈——”
　　蹲在船舱的木桶里的王八探出脑袋回过身去，看到了正在船舱底笑的捶木板的粉发少女。
　　“库露露？”
　　她露出了惊奇的神色。
　　“你怎么进来的？”
　　库露露看着她，慢慢地敛去了笑容，随后露出来了不解的神情。
　　她叉着腰，歪着脑袋看着王八。
　　“怎么，纳薇·柏尼丝，你忘记你这艘……纵横什么巴拉巴拉无敌破雾什么玩意儿神明号是怎么重新现世的了吗？”
　　“也对，这不是真的船，是阿克夏之卷……”
　　王八少女挠了挠头，随后露出了一个憨态可掬的笑容。
　　“哎呀，这还得多谢库露露大人了……要不是你留下的力量，赫兰贝特镇就亡了！可谓是没有您就没有赫兰贝特镇啊！”
　　“罗丝领主是赫兰贝特镇的太阳，您就是赫兰贝特镇的月亮！”
　　“您是罗丝领主的好帮手、是赫兰贝特镇镇民永远坚实的后盾，我对您的敬仰一直以来是滔滔不绝的！”
　　“深渊有了您，就好像船有了舵；魔王军有了您，就好像钓鱼竿挂上浮漂；赫兰贝特镇有了您，就好像是罗盘有了针！”
　　王八这么说着，库露露使劲摆了摆手。
　　“行了行了，我知道你什么意思……不就是你的这艘船吗……一会就直接给你弄个永久版的出来。”
　　“虽然我现在限制诸多……不过这点事情还是可以帮你做到的。”
　　库露露这么说着，王八少女纳薇露出了惊喜的神色。
　　“真的？”
　　随后，她沉思了起来。
　　“那么……代价是什么？”
　　她很清楚，库露露看起来是个和和气气好说话的小姑娘，但是绝对不是会无条件帮自己的家伙。
　　纳薇摸了摸鼻子，紧张地看着库露露。
　　库露露看着纳薇的模样，却再次忍不住捧腹笑了起来。
　　这越笑，纳薇就觉得越毛骨悚然。
　　“库露露阁下，您从刚才开始……一直笑什么呢？”
　　库露露听到纳薇的问话，笑的更加上气不接下气，直接在地上打起了滚。
　　“啊哈哈哈哈哈哈——我在……哈哈哈、笑你刚才说的……那句话！想到了，我就笑的不行！”
　　“哪一句啊？”
　　纳薇听了库露露的笑声，非常一头雾水。
　　库露露伸出一根手指，断断续续地开始复述。
　　“啊哈……就是那句、‘幸亏……老娘不用’、哈哈哈哈、‘跟那个’……哈哈哈哈哈哈我不行了！”
　　“幸亏老娘不用跟那个魅魔打？”
　　纳薇对于自己刚才说了什么也是还有印象，直接下意识地复述了出来。
　　笑的满地打滚的库露露艰难地扶着墙站起来，点了点头。
　　“这有什么好笑的啊，库露露阁下？”
　　纳薇下意识地问道，随后……
　　她看着库露露看着自己饱含同情的目光，露出了一个惊悚的表情。
　　“我去，不了个是吧……库露露大人？”
　　她吞了吞口水，在库露露的注视下，感觉脊背一阵发凉。
　　纳薇把脑袋探出了舷窗，向上望去。
　　天空之中漂浮的罗丝，周身的粉红色火焰在熊熊燃烧，一袭红裙无风依旧飘荡着，犹如神明降世。
　　刚才像是手撕脆皮鸡一样手撕裁决天使的画面历历在目。
　　她缩回脑袋，把头摇得像是拨浪鼓一样。
　　“不行不行……我会死的！”
　　她十分笃定地说道。
　　随后，她停顿了一会，再次强调了一遍：“我会死的很惨的！”
　　而库露露饶有兴致地看着她，摇了摇头。
　　“没关系，刚才打裁决圣光化形的天使，对她来说消耗很大的，现在她也是虚弱的状态呢，你未尝没有机会。”
　　库露露这么说着，纳薇瞥了一眼正在越烧越烈的粉红色火焰，随后露出一个笑容。
　　“放你娘的屁！”
　　她非常爽朗且干脆地说道。
　　库露露听到这话，倒也不气。
　　略微思索之后，她从怀里掏出了一个玻璃瓶。
　　“喏，你的那吧啦啦啦什么什么神明号。”
　　“别说了库露露大人，就算是你真的要给我重现‘纵横七海全无敌破雾远航征服群岛之霸王皇帝神明号’我也不会心动的，”纳薇摆了摆手，“一艘破船而已，我可是……我去，真是崭新出厂时候的啊？！”
　　她看着玻璃瓶里微缩的海洋、巨大的风浪，其中一艘巍峨的漆黑巨舰行驶于阴云密布与滔天海浪间，所到之处海怪的触须、背鳍尽数收敛遁入深海。
　　犹如一座漆黑的冰山，又像是海域上最恐怖的无声巨兽。
　　五张巨大的灰白风帆上，都画着那个熟悉的交叉标志。
　　她张了张嘴，一瞬间想到了很多。
　　库露露看着她，脸上已经看不到一丝笑意。
　　“纳薇，我没有办法让小罗丝脱离这个状态，”她这么说着，露出了恳请的神情，“唯有被位面意志加持的人，才有可能做到这一点……你身上还有这七海的意志吧？”
　　“拜托你了，纳薇船长。”
　　库露露难得正经地说道。
　　纳薇·柏尼丝，这位第二纪唯一的航海家，在久违地获得人形之后，张了张嘴，叹了口气。
　　“没办法……既然你叫我船长了……那就只能去试试了。”
　　她这么说着，眉眼耷拉了下来。
　　“毕竟，我就是为了这么愚蠢的理由去出海的原因啊。”
　　库露露看着她，抿了抿嘴，鞠了一躬。
　　随后，纳薇摆了摆手。
　　“倒也不必了，毕竟我只是去帮你和罗丝打一架而已……或者说去代替你挨顿揍。”
　　她这么说着，语气依旧轻松了起来。
　　库露露却摇了摇头。
　　“不，我是为了你在第二纪所做的一切而鞠躬……如果那是我苏醒了，我一定不会任由你变成这个样子的。”
　　她这么说着，纳薇撇撇嘴。
　　“嗨呀，我也没后悔就是了……毕竟，最开始出海是为了跟人打赌嘛……”
　　“我知道，你听说你想证明主位面大陆是球体的，就像是日月星辰看上去那样，”库露露眨了眨眼，随后问道，“所以呢……那次航行的结果是什么？”
　　这件事并没有什么成文的记载，但是对于库露露来说，不是秘密。
　　纳薇听到这话，挠了挠头，露出了羞涩的神情。
　　“输了……主位面大陆确实是平的……特不能说是完全平的吧。”
　　她说到这里，露出了有些惋惜的神色。
　　“是有一定弧度的，就像是个拱形一样……但是并非是个球，”纳薇使劲儿挠了挠头，说道，“我驾驶着‘纵横七海全无敌破雾远航征服群岛之霸王皇帝神明号’一直走……然后我就连人带船从世界尽头掉下去了。”
　　“那里没有陆地，空间也会崩散，水会一直往虚无处流，不知道要流到哪里……话说你也不知道啊？”
　　纳薇看着库露露，反问道。
　　“大海之上的事情不在我的范畴之内，”库露露摇摇头，“还真是神奇啊……所以掉下去之后呢。”
　　“哦——下面是位面壁垒，但是很薄弱，我直接穿了过去，被转过来的满是亡灵的位面接住了，费了好大劲才回来，”纳薇露出了一个略显痛苦的神情，“算了，不多说了……该去和罗丝打架了。”
　　她这么说着，站起身，抬头看天。
　　随后，整艘破败的、黑色的船只，也跟着她一起……
　　微微扬起。
　　船首残破的船鼻长杆，指向了天空之中的罗丝。

562 大海之上，没有边界！
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　罗丝对王八小姐纳薇并无敌意。
　　她在这个模式对一个生物的初始好感度，基本取决于之前的罗丝对那个家伙的印象。
　　如果是不认识的家伙，就无感。
　　如果是喜欢的家伙，那么就会保护对方。
　　如果是讨厌的，那么就会给予对方“惩戒”。
　　对于纳薇，罗丝至少是初具好感的——对方尽管换了个模样，但是身上的气息却瞒不过罗丝。
　　她当然轻易地就能认出了纳薇就是那只总是跟在自己弟子后面、说话不过脑子的王八精——当然，现在的罗丝并不知晓这些。
　　罗丝只是本能地觉得，这家伙和自己多少沾点关系。
　　所以，她原本是没打算和这只王八动手的。
　　但是……
　　这层关系的优先度并不高。
　　现在的罗丝，能够明显感受到对方这个姿态之中的……
　　挑衅。
　　如果是平日里的罗丝，面对挑衅自然会置之不理。
　　但是……
　　现在这个罗丝，是无法无视挑衅的。
　　她眯起了眼睛，俯视着地面上那残破的船只。
　　昂首挺立的半艘黑船上，浮现出不羁的气息。
　　仿佛在告知着罗丝……
　　“不管你是神明抑或是什么……”
　　“来打我啊？”
　　“咱俩比划比划！”
　　从船上爆发出的连绵不断的气息，锁定着罗丝。
　　罗丝也被这种烦人至极的挑衅搞得十分不快。
　　她思索了一下，最终挥动了右手。
　　“那就，如你所愿。”
　　她这么说着，漫天的粉色火焰，突然有半数坠落向了黑船的方向。
　　火焰在半空中拖曳着，形成一道流光。
　　像是缤纷的落英一般，十分美丽。
　　蒂娜和伊莎贝拉看着半空之中的罗丝挥手之后、粉色火焰坠落的景象，看着那被簇拥的火光衬托地无比优雅的少女。
　　都不由得痴了。
　　“罗丝琳达这个模样……也真是别有一番风情呢……”
　　伊莎贝拉红着脸喃喃道。
　　而一旁的蒂娜则是张了大嘴，面红耳赤地流下了一行的口水。
　　“嘿嘿，罗丝主人，我的罗丝主人……”
　　不得不说，虽然她们都觉得无论怎么样的罗丝都可爱又迷人……
　　但是看惯了平胸的、颓然的罗丝之后，这种倨傲的丰满的罗丝也不错。
　　更何况两个小姑娘对本来的罗丝都没有厌烦。
　　简直就像是蜜月期的女友突然拿出来你最喜欢角色coser服一样，令人意外的同时也很难不大脑宕机。
　　不过……
　　这建立在那些火焰并未落在她们的身上，所以两位少女才有这份余裕在旁边擦口水。
　　作为当事人的王八纳薇，面对这份美丽的坠落的火焰……
　　更多地感受到的……
　　是危险。
　　她也完全没有余裕欣赏罗丝的别样风情。
　　“坏了，这下要变烤王八了……”
　　纳薇喃喃着，回头看向了船舱。
　　识相的库露露早就消失不见了，不知道跑到哪里去了。
　　纳薇叹了口气，孤独地走到了甲板上。
　　随后，她突然意识到了什么，笑了起来。
　　“哎呀，不对……现在是人形的！”
　　“不是烤王八，而是烤人啊！”
　　她这么说着没人听得到烂话的同时，火焰落在了那虚幻的黑船之上。
　　随后，燃烧了起来。
　　灼热的温度，从甲板上传来。
　　就仿佛是真实的火焰在燃烧真正的木头。
　　而纳薇看着这燃烧的火焰向着自己蔓延，却也并不慌乱。
　　她轻轻地从怀中抽出了一只……
　　怪异模样的哨子。
　　像是什么动物的骨骼打磨而成，有巴掌那么大。
　　末端拴着棕黑色的绳子，绳子挂在纳薇的脖子上。
　　她把骨哨含入嘴中，轻轻地吹响。
　　看似小巧的骨哨，发出的却并非是尖锐的哨音。
　　而是宏大的、沉重的、闷响的声音。
　　像是号角一般。
　　“呜——”
　　在“噼里啪啦”的燃烧声之中，犹如海风呜咽。
　　像是风雨欲至的午后，天边阴云压在海平面上时，从远方传来的若有若无的呼啸。
　　如同深海之中的怪物浮出海面时发出的吼叫。
　　而随后……
　　赫兰贝特镇上……真的起风了。
　　并非是常见的初冬微风，也不是什么魔法造就的富含着风元素魔力的魔法之风……
　　而是潮湿的、略带腥咸味道的，带着海洋味道的呼啸的风！
　　湿润、微凉且神秘，就像是来自另一个世界。
　　尽管赫兰贝特镇深处内陆，周遭唯一的水源就是并不直接入海的一条河流支流……
　　但是，所有人还是能感受到，这风来自海上。
　　刹那间，那无论什么都无法阻止它燃烧的粉色火焰、仿佛会永恒燃烧下去的火焰，竟然被这风所动摇。
　　船上的火苗被海风吹得东倒西歪、摇曳不定，几乎要被熄灭！
　　海风带走了火焰的温度。
　　甚至，在海风的吹拂下，罗丝所造成的这些粉红色火焰，第一次展现出了“波动”。
　　那是超凡力量的波动。
　　近似神力一般强大，但是却又与魔力没有什么分别。
　　这是这种火焰，第一次可被超凡感知感受到它的力量波动。
　　原因便是那海风。
　　就连罗丝本人身边的火焰，似乎也都收到了一丝影响。
　　像是被晚风撩动的烛火一样，明灭不定起来。
　　罗丝眯起了眼睛，感受着吹拂在脸上的海风。
　　“七海之主……”
　　她看着纳薇，缓缓地吐出一个称号。
　　声音非常细微，但是却落入了纳薇的耳中。
　　她对着罗丝露出了一个笑容，显然是顺着风听到了罗丝的低语。
　　“正是在下！”
　　她这么得意地说着，随后，再次吹响了骨笛。
　　“呜——”
　　这一次，沉闷的声音更加悠扬，配合着风声，犹如什么东西破碎。
　　像是翻腾的云中滚起的雷，合着千万海面上盘旋的禽类的合唱。
　　赫兰贝特镇的天空之上，出现了低沉的、浓重的灰色阴云。
　　沉甸甸地，仿佛挂满了海水——就像是大海的延伸。
　　随后，海风变得更加迅疾猛烈。
　　天空之中，罗丝的红裙烈烈作响。
　　接着……
　　“啪嗒。”
　　一滴沉重的雨水砸到了赫兰贝特镇的地面上。
　　蒂娜轻轻地发动术式，地上长出了足够遮住几位少女的植物。
　　而就在这绿植长成的瞬间……
　　“哗啦……”
　　阴云之中，密集的水珠落下！
　　海风变得更加狂暴。
　　狂乱的风裹挟着这沉重且密集的雨水，覆盖了整片赫兰贝特镇。
　　天幕之中，雨落如瀑！
　　黑船之上的火焰几乎瞬间熄灭了大半。
　　剩下的小半，也摇摇欲坠了起来。
　　就连罗丝周身的那些火焰，光芒也黯淡下去。
　　而站在天空之中的罗丝……
　　就像是置身于大海之中的一叶孤舟。
　　但是……
　　那些雨水，同样没有一滴落在她的身上。
　　罗丝看着纳薇，伸出了手。
　　在她的身后……
　　象征着“永恒”的权杖，震颤了起来。
　　不，不只是震颤。
　　甚至是开始了生长。
　　就如伊甸权杖那日在罗丝的手中发生的仿佛展露出真身一般的变化。
　　那在魔王手中和蒂娜手中，都看上去光滑朴实的永恒手杖……
　　却像是有了生命一样，杖端抽叶发芽，多了一丝新嫩的亮金色！
　　随后，手杖飞向了罗丝的方向。
　　而甲板上，纳薇也脸色微微一变。
　　“果然这活，没那么轻松啊……”
　　她已经意识到了，和罗丝作对，是一件非常愚蠢的事情。
　　特别是现在这样的罗丝。
　　和她战斗，无异于螳臂当车。
　　但是……
　　很巧的是，纳薇把自己那壮丽且漫长的一生，几乎都浪费在了螳臂当车、自不量力的蠢事上！
　　她驾驶着一艘小船独自出海，只为了想看看海的深处有什么！
　　她跳进深海找寻着遗迹、和海怪在礁石上搏斗、与漩涡中逃生、在海风暴雨里高歌……
　　她可以为了一杯烈酒放弃唾手可得的神器回到港口，也可以为了一个愚蠢的赌约前往世界尽头然后掉出这个位面！
　　她是被七海意志选中的人，也是背负着大海诅咒的……
　　有史以来最伟大的船长！第二纪唯一的航海家！
　　纳薇·柏尼丝！
　　迎上了罗丝已经镀上了一层金色的双眸，对方的目光穿破暴风雨，像是利剑一样。
　　连纳薇的灵魂都感到了刺痛。
　　但是她还是笑了出来。
　　“原来如此——你也背负着诅咒啊！”
　　她把骨哨放到了嘴边，第三次也是最后一次地吹响。
　　“呜——”
　　这次的响声，像是传说的海妖恸哭、像是大海在怒吼。
　　“哗啦！”
　　海浪声！
　　“嘭！”
　　炸裂的海浪声！
　　一层又一层交叠的海浪声响起。
　　汇聚在地面上的雨水高涨，黑船周围虚幻的水波凝实。
　　在这些出现的第一时间，正在前往酒馆的库露露就露出了不妙的神情。
　　“这绝对是打击报复吧！”
　　在库露露不满的声音下，赫兰贝特镇和这骤然出现的一切“隔绝”开。
　　就好像是叠加在了赫兰贝特镇之上的另一层世界。
　　就在库露露做完这件事之后……
　　浪花、潮水、漩涡、暗流、波涛……
　　海怪的肢体，巨大的礁石，浮沉的冰山！
　　神秘而危险的一切，那缔造着世间最伟岸暴风雨的场所——海洋！
　　降临在了这里！
　　这是比神明更为值得赞叹与令人震撼的一次……
　　极致盛大的“降临”！
　　“来啊，罗丝琳达！”
　　纳薇扯断了骨哨的绳子，张开双臂。
　　“黑潮号”遇水而起，尽管残破且只有一半，但是却仍旧浮起！
　　纳薇松开了手，狂风带着骨哨落入这降临于此的、黑船之前的海面之中。
　　“啪。”
　　深沉的海面下仿佛有着万丈海渊，骨哨沉入其中不见踪迹。
　　而下一刻……
　　骨哨落下的那个地方，海面隆起……
　　周遭的海面上出现了巨大的漩涡，灰白的浪花浮现在漆黑的海面上。
　　随后——
　　“轰！”
　　伴随着轰然的巨响、炸裂的水花，一只陆地上和这一纪元绝无可能出现的巨大的魔兽的身躯从海面下钻出！
　　山岳般的身躯上附着无数灰黑色的鳞片，像是巨蛇一样，但是又带着巨大的比风帆还宽阔数倍的侧鳍！
　　它像是被那小小的骨哨惊动了一样！
　　身躯弯折着，露出水面的，似乎只是它身躯的一部分。
　　而接下来，它要再次沉入海底。
　　但是就算是这沉下去的过程，也足足花了数十秒之久。
　　一截截的鳞片从海面出现，又从不远处的海面消失。
　　“见到你很高兴，老伙计。”
　　纳薇大笑着，挥了挥手。
　　随后，看向了天空之中仍旧俯视着这一切的罗丝，她扶正了头顶被吹歪的帽子。
　　“欢迎来到大海，尊敬的罗丝琳达、我亲爱的领主大人。”
　　罗丝听到了对方的问候之后，也终于露出了一个严肃的表情。
　　“七海之主——”
　　她说着，永恒手杖上的枝叶日渐繁茂。
　　“你越界了！”
　　罗丝这么说着，随后……
　　她的身影，从暴风雨笼罩的空中消失。
　　紧接着，在黑潮号残破的甲板上……
　　一道带着夺目的亮金之色的暗红，出现在了纳薇的面前。
　　而纳薇伸出的双手上，海水汇聚成两道水流，凝聚在她的手上。
　　最后，形成两柄锋利的弯刀！
　　“当——！”
　　清脆的响声和金色光芒炸开在纳薇的身前。
　　锋利的弯刀抵住了变长了不少的永恒手杖。
　　纳薇双手交叉，弯刀如把剪刀一样，紧紧地锁住了手杖。
　　她看着近在咫尺的罗丝，对方脸上的表情冷漠无比。
　　“罗丝阁下——抱歉了，大海之上，没有边界！”
　　没有边界，何来越界？
　　纳薇笑着说道，随后咧开嘴。
　　灵巧粉嫩的舌头向后一卷，从舌底之下翻出了一枚……
　　小号的骨哨。
　　纳薇咬住了这小号的骨哨。
　　这次的骨哨，切实地发出了尖锐的哨音。
　　“咻——”
　　哨音划破了风雨交加、雷鸣海浪！
　　在黑潮号之下的海面之中，无数的鱼类破水而出！
　　天幕之下，徘徊着的禽鸟调转方向，飞向了此处！
　　海面之下的海渊之中，再次传来了那恐怖的低吼。
　　这片大海之中所有的生物，听到了这尖锐的哨音响起，都在赶来此处！
　　仿佛是听到了什么呼唤一般！
　　而下一刻，最先到达此处的那些破水而出的鱼类……
　　无论大小，全部狠狠地撞击向了罗丝！

563 罗丝呢？去哪了？
　　鱼、好多鱼。
　　金枪鱼、飞鱼、剑鱼、鲭鱼、鲢鱼……
　　各种各样从深海之中跃起的鱼类，撞击在罗丝身上，炸开！
　　一朵朵小小的水花绽放。
　　每一只鱼，都是普通而平凡，寻常无奇到就算下一秒被红烧了出现在餐桌上，也只会让人觉得……
　　“啊，好像也没什么不妥的。”
　　这样渺小的、连智慧都没有，甚至现在都不是真实的生命、只是伴随大海而来的投影，自然是不可能对罗丝造成任何影响的。
　　那些鱼撞击在她的身上，发出“啪嗒”的声音，再也留不下任何痕迹。
　　甚至连转化出的水花，都不曾打湿罗丝的衣襟。
　　罗丝从纳薇的双刀之中抽出手杖，无视了那些拍打在自己身上的鱼类，调转杖身。
　　随后，永恒手杖的杖尖，点向了纳薇的喉咙。
　　“当！”
　　但是，这刁钻而迅疾的一刺再次被纳薇用弯刀格开。
　　“怎么了，罗丝阁下……你好像有点慢啊！”
　　她挥动起了弯刀，甚至反过来劈向了罗丝。
　　双刀破开海风，刀声犹如海浪，仿佛携带着千钧的波浪。
　　这是来自纳薇的反攻！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续响起的三声爆响，炸裂在雨幕之中。
　　在那双刀落到罗丝身上之前，它们就被弹开了。
　　罗丝的迎击同样迅速。
　　那是连伊莎贝拉等人都无法看清的速度。
　　两左一右，完美地预判了纳薇的斩击，每一下都用手杖的杖尖挑在了刀尖上。
　　但是在罗丝和纳薇交手的同时。
　　鱼类的撞击也没有停止过。
　　撞击罗丝的鱼类变得越来越大。
　　甚至，那些盘旋的禽类……海鸥、鸽子，也悄然而至。
　　它们从天空之中俯冲下来，撞击到了罗丝的身上。
　　水花的炸裂变得越来越密集。
　　尽管对罗丝仍旧没有什么实质性的伤害……
　　但是，罗丝仍旧受到了干扰。
　　那些水花，让她觉得……
　　非常烦躁。
　　如果她的位格不高，反而不会有这样的感觉。
　　但是恰恰因为现在的罗丝位格过高，所以才会感到严重的不适。
　　因为那些鱼类和禽类，都是虚假的生命。
　　它们被具现出来的原因，是因为海洋的意志。
　　在主位面大陆，海洋就像是另一个位面一样。
　　它的意志，也可以视作位面的意志。
　　而位面意志，就会让罗丝感到不适。
　　就像是看到蟑螂一样。
　　就算知道这玩意儿不会有任何危害，但是还是架不住膈应。
　　这些弱小的位面意志，严重影响了罗丝的注意力。
　　她的本能让她无法忽视这些玩意儿。
　　可这些东西，也确实不需要去注意。
　　“该死的把戏。”
　　罗丝冷冷地说着，调转手杖，抽飞一只龇牙咧嘴的鲨鱼。
　　“啪！”
　　鲨鱼炸裂成水花。
　　随后，罗丝轻轻地划动永恒权杖。
　　她指向了海面。
　　海面瞬间静止了下来。
　　也并非是完全的静止，而像是被罗丝强压下去一样。
　　而海面，也在轻微的波动着，像是在反抗。
　　但从再也没有鱼类破水而出这点来看……
　　罗丝赢了
　　但是……
　　在战斗中突然转换目标，其实并不明智。
　　虽然面对纳薇，她确实有余裕抽空打一下鲨鱼、处理一下这些逐渐变大的鱼类。
　　毕竟，纳薇确实不如她强。
　　但纳薇却也并不傻。
　　在罗丝转头的时间内，纳薇确实没有对着她的背后发动袭击。
　　因为纳薇知道，这并没有什么太大的意义。
　　而当罗丝重新回过头来之后……
　　她看到的，是微笑着的纳薇。
　　“你多少有点瞧不起人了啊……罗丝阁下。”
　　她这么说着，长长地吐出一口气。
　　双刀横在她的脸前，交叉成一个十字。
　　横着的那把弯刀刀面上，雨水已经堆积在上面。
　　仿佛是一个微缩的海洋。
　　而罗丝久违地……
　　感受到了威胁。
　　她眯起了眼睛，红裙从尾端开始燃烧。
　　粉色的火焰再次出现，但是这一次，却没有向外扩张。
　　而是附着在了罗丝的身上。
　　红裙之上，火焰跃动，仿佛是点缀的挂饰一样。
　　“是又如何？”
　　罗丝轻声问道。
　　“确实好像也不能如何啊，”纳薇微微躬下身子，手中双刀移动，刀背相摩擦，水珠滚落，发出了冷冽的“嚓嚓”声，“但是……总得试试不是吗！”
　　她这么喊着，猛地踏步冲向了罗丝。
　　双刀一前一后斩出，凝在刀身上的雨水挥洒，形成两个水线构成的月牙弯弧！
　　横向的，勾连着天上的阴云！
　　纵向的，引动着船下的深海！
　　原本被罗丝压制住的海面和风雨，再次狂暴了起来，凝聚到这两刀之内。
　　交加的风雨、层叠的浪涛……
　　像是斩出两刀的不是纳薇，而是这一方天地！
　　“罗丝阁下！多有得罪！”
　　纳薇说着这听上去谦逊的话语，手上的刀确实凛冽至极！
　　海面之下，一只半透明的大鱼鱼尾破水而出，遮天蔽日地高高举起！
　　海水从那鱼尾边缘落下，像是银河倾斜。
　　每一片鳞片，都有着一人那么大，细密地排列着，刻印着亘古的印记！
　　鱼尾伴随着纳薇的刀，也同样拍向了罗丝。
　　这是纳薇的第三刀……
　　是之前那些撞碎在罗丝身上的小鱼小虾所要铺垫的……
　　更是纯粹的、海洋意志的化身。
　　也是真正的……
　　杀招。
　　罗丝看着这面前的两刀、身后的鱼尾。
　　表情，却依旧淡漠而平静。
　　她静静地站立在那里，甚至有几分优雅。
　　唯一的变化，是身上的静谧燃烧的火焰。
　　火苗再次摇曳着……
　　却并非是要熄灭。
　　而是，在增长。
　　暴雨、海风、威压、意志……
　　这是能够燃烧一切的火焰啊。
　　上述的这些，也并非是无法燃烧的。
　　在纳薇的双刀将至、鱼尾即将落下的瞬间……
　　这短暂的须臾之间。
　　时间却仿佛无限拉长。
　　因为那火苗，在慢慢地增长。
　　它很快，只需要一瞬间，就再次扩张成为了一团以罗丝为焰心、暴涨的火焰。
　　但是盯着它看的话，却仿佛那燃烧，悠久得有一个纪元那么久。
　　“啪！”
　　连沸腾的过程都省略了，火焰吞噬了水，将暴雨燃烧殆尽。
　　“七海之主……”
　　罗丝看着靠近自己的纳薇，甚至叹息了起来。
　　“可惜，这里不是大海……”
　　感慨结束。
　　接下来……
　　“轰！”
　　暴涨的火焰，在罗丝的操控下席卷向了鱼尾与纳薇。
　　原本要拍击整艘黑潮号的巨大鱼尾，在空中和火焰对撞在了一起。
　　随后，它像是被“引爆”了一样。
　　炸成了漫天的水花！
　　而前方的纳薇，身影也是被火焰吞没。
　　不过只有一瞬……
　　她再次斩破了火焰，从那爆燃的粉色光之中冲出，在半空之中舒展着身体……
　　仍旧向着罗丝挥出那两刀。
　　火与水都在增长，纳薇却已心无旁骛。
　　这是她最强的一击……
　　哪怕是注定要失败，既然出手，也要斩下！
　　就像她的那次出海——既然已经起帆，就不可能调转船头！
　　要么，从大陆的另一侧回来！
　　要么则是……
　　掉进世界的尽头！
　　这决然的两刀，第一次斩到了罗丝的身上！
　　一刀砍在右肩上，一刀砍在肋下的侧腹部。
　　斩断了火焰、砍破了红裙，弯刀的刀锋嵌入罗丝的身体。
　　但是罗丝仍旧面无表情看着她。
　　伤口也没有血液流出。
　　“我容许你此次的僭越、宽恕你的放肆。”
　　她这么说着，看着脸色苍白的纳薇，声音冷淡。
　　尽管纳薇还握着双刀，但是……
　　实际上，她更像是扶着双刀，才能勉强站住。
　　借来的虚假的身体和力量，虽然也是“自己”，但究竟不是正品。
　　负担还是太大了。
　　更何况突破火焰、调动七海的意志、斩出这仅有的两刀……
　　对于纳薇来说，也是极大的消耗。
　　“是吗，那我还真是挺荣幸的。”
　　她看着罗丝，笑道。
　　“但是，罪行就是罪行。”
　　罗丝这么说着，伸手用手杖挑起纳薇的下巴。
　　“偿还你的罪孽吧。”
　　她这么说着，纳薇却眯起了眼睛。
　　“哎……这样吗？”
　　“不过我觉得等一会比较好哦。”
　　纳薇说着，抬头看向了天空。
　　“因为……船要沉了啊。”
　　天空上的鱼尾，散落了。
　　但是……
　　正如它的形态那样。
　　这只是……一条尾巴。
　　纵然鱼尾被火焰燃烧殆尽，这条由七海意志显化出的像是“七海的象征”的大鱼的大部分身体……
　　仍在水下！
　　“哗啦！”
　　船下的海面，泛起了回旋的漩涡。
　　而整艘黑潮号，开始了缓缓地下沉。
　　“沉船，也是海洋上不可或缺的、非常值得品味的一部分呢。”
　　纳薇抽出弯刀，罗丝身体上的伤口瞬间愈合。
　　但是在罗丝做出反应之前。
　　纳薇丢下自己的双刀，双手死死地抱住了罗丝。
　　哪怕任由火焰蔓延到了自己的身上，让自己的魔力、灵魂都被灼烧着，感受着那钻心的痛苦，纳薇也毫不在意。
　　“一起去海底吧，罗丝阁下！”
　　她这么说着，大笑着。
　　船下的旋涡也终于大到撼动了整艘黑潮号的地步，船身瞬间翻转九十度立起。
　　抱着罗丝的纳薇与罗丝，一起坠向了深海。
　　罗丝仍旧看着纳薇。
　　她微微皱起眉。
　　“你在做什么？”
　　她不理解纳薇的行为。
　　就算是让自己进入海洋之中又怎么样呢？
　　说实话，站在黑潮号上，和置身于深海之中没有任何分别。
　　毕竟其实只要在这风雨交加的世界里，就算是在七海意志的内部了。
　　下一秒，罗丝被纳薇环抱着，坠入海底。
　　“噗通！”
　　她来到了海面之下。
　　纳薇在接触海面的瞬间就仿佛失去了意识，双眸紧闭、嘴边冒出一连串的气泡。
　　发出了咕嘟嘟的声响。
　　因而，她也没有回答罗丝的问题。
　　罗丝身上的火焰，在水下也仍旧继续燃烧着。
　　粉色的火焰照亮漆黑的海域。
　　这里比想象得还有深，就像是坠海的一瞬间就到了最深处的海沟里。
　　周围安静、寒冷，仿佛充满了死亡的气息。
　　不断地有深海之中丑陋的鱼类、怪异的发着荧光的庞大生物突然出现，若无其事地游过罗丝的身边。
　　随后又消失不见。
　　七海的意志，包裹着罗丝。
　　甚至因为失去意识的纳薇就在她的身侧，海洋仿佛都没有敌意了。
　　虽然寂静又寒冷，光怪陆离还异常黑暗，却丝毫不让人感到害怕。
　　罗丝被纳薇环抱着不断地往下沉着。
　　最后……
　　仿佛沉到了海底一般，她们停住了。
　　罗丝感到自己的意识模糊了起来。
　　不……
　　并非是意识模糊。
　　而是意识在庆幸！
　　罗丝终于想起来了……自己是……
　　喝醉了。
　　“原来如此，是因为‘饮酒’之后，触发了残留的神性与权柄，才会让我变成这样啊……”
　　罗丝叹息着，轻轻地阖上了双眼。
　　自己身体里的酒精正在析出。
　　这种饮酒后奇异的状态，也因为进入了深海在慢慢减弱。
　　海洋能淹没一切。
　　所以，纳薇的思路很清晰。
　　她从一开始的目的，都不是为了战胜自己、赢下战斗的胜利。
　　而是为了让自己清醒过来。
　　纳薇从未忘却掉这一点。
　　“还真是……聪明的家伙。”
　　罗丝轻叹着，粉红色的火焰渐渐熄灭。
　　身体之中冒出了一片片粉红的烟雾，化作纯粹的魔力重新钻入她的身体。
　　而随着这些烟雾的出现，她身上的红裙和那些原本不存在的身体组织也渐渐消失、重新变成了朴素平坦的、日常罗丝的模样。
　　休闲风格的装束，和令人安心的单薄的平板身材。
　　纳薇也弓起了身子，一点点地从少女的模样变回那只可爱而巨大的龟龟。
　　深海的底部，就好像是过了午夜十二点的童话。
　　一切魔法与变化，都回归原点。
　　罗丝感受到了一阵困意袭来，轻轻地阖上了双眼。
　　“谢谢你，纳薇。”
　　她叹息着，沉沉地睡去。
　　下一秒，深海之中，头上罩着一个气泡鼓着腮帮子好像在憋气的库露露钻了出来。
　　她分开了罗丝与纳薇，随后拎着罗丝，再次消失在了在深海之中。
　　“捏麻麻滴……还得给她送回去！”
　　“麻烦死了！”
　　深海之中，只余下了库露露的一句抱怨。
　　随后，整片海洋也消失在了赫兰贝特镇上。
　　只留下了一只仰面朝天、呼呼大睡的王八，和一群不明所以的少女。
　　“罗丝呢？哪儿去了？”

564 合理猜想，这个魅魔有降智光环
　　神圣利托帝国境内。
　　派翠妮娅和多萝西在罗丝消失后没多久，很快又见到了她。
　　虽然罗丝在赫兰贝特镇可谓是大闹了一番，甚至先后和代表了光明神国裁决意志的圣光天使、代表了七海意志的王八少女纳薇交手……
　　但是这时间并不漫长。
　　毕竟，罗丝最开始那段和库露露动手的时间，甚至都真的几乎是一瞬间内发生的事情。
　　没有计算时长。
　　对于派翠妮娅和多萝西来说，甚至还没有考虑好下一步的行动。
　　甚至光明教会的那些高层，也才刚刚意识到新曙城爆发的波动有多么严重，匆匆地往此处赶来。
　　在第一位红衣主教和掌握着实权的家伙到达之前吉洛维弗教堂……或者说吉洛维弗教堂的旧址之前，罗丝的身影就已经再次出现在了派翠妮娅和多萝西的身边。
　　不过……
　　她像是被从“虚空中”扔出来的。
　　甚至，派翠妮娅和多萝西隐约还听见了嫌弃的声音。
　　“沉死了！这个好吃懒做的猪婆！”
　　不过那声音一闪而过，二者几乎要怀疑这是不是错觉了。
　　看着呼呼大睡、鼾声阵阵，甚至自己挠着肚皮的罗丝，派翠妮娅和多萝西对视一眼。
　　显然，两个人仍旧无法理解发生了什么。
　　派翠妮娅很努力地去梳理状况，身为一个大贤者，她其实很聪明。
　　但是从罗丝变成粉色烟雾之后又重组成一个让她幻肢充//血的大姐姐开始……
　　事情就变得难以理解了。
　　哇！她怎么把玛利亚·戴娜秒了！
　　哇！这火焰是怎么回事！
　　哇！她怎么突然消失了！
　　教堂怎么就这么被烧没了？
　　但是自己和多萝西为什么毫发无伤？
　　空气之中残留的这些力量到底是什么情况？
　　玛利亚·戴娜怎么就跑路了？
　　罗丝怎么又出现了？
　　派翠妮娅想破脑袋也想不明白。
　　主要原因是因为……她看不破！
　　无论是罗丝的力量，还是让她消失又出现的神秘存在，都是派翠妮娅看不透的存在。
　　整个力量涌动的过程之中，她唯一能勉强看透的，只有玛利亚·戴娜这个半神。
　　所以……这个魅魔和与她对峙的力量，都是踏入了神域的存在。
　　“要是自己也是圣域……或者是半神，就能看明白了吧。”
　　派翠妮娅叹息了起来。
　　她第一次有了迫切地变强的冲动。
　　学习魔法十年，就已经将四门魔法学习到了巅峰级、魔法知识的储备足够她教授任何一门高深的进阶魔法课程、开展的研究复原创造的禁咒都有数个……
　　实力境界，也是传奇级高阶——这个速度，比伊莎贝拉、简·艾琳都快上不少。
　　甚至比伊与传说中的西格剑圣，都要快！
　　派翠妮娅确实是绝世无双的魔法天才，要不然也不会成为法师协会历史上最年轻的大贤者。
　　以传奇级高阶破格进入云端城的顶尖议会，可谓是绝无仅有。
　　当然，前提是……
　　不跟眼前这个正在打呼噜的魅魔比较。
　　自己引以为傲的魔法造诣和超凡力量的天赋和她比较起来，简直就像是职业格斗家和未经训练的婴儿一般。
　　甚至可以说是，光是想要和她做对比，就已经算是一种不知天高地厚了！
　　而多萝西听到了派翠妮娅的话语，也看向了她。
　　小姑娘的眸子里写满了担忧。
　　“您也不知道，罗丝老师身上发生了什么吗？”
　　她轻声地问道。
　　派翠妮娅摇摇头，不过还是安慰起了多萝西。
　　“至少，她应该是……不再暴走了，”派翠妮娅说着，臂弯抱着七苍翠星天，双手吃力地罗丝琳达揪了起来，“而且我们应该比较安全了。”
　　附近被烧的一干二净，没有什么能搁置罗丝的对方。
　　但派翠妮娅毕竟是精通四系魔法的大贤者。
　　她的脚尖轻轻地点了点土地，地面上隆起一块平整的高台，她把罗丝放在了上面。
　　多萝西凑上前去，轻轻地摸了摸罗丝的脸。
　　“辛苦了，老师。”
　　“玛利亚姨妈她……很强的。”
　　她轻声说道。
　　眼神和手一同温柔地落在罗丝的脸上，像是小猫伸出湿漉漉地舌尖在舔舐牛奶。
　　派翠妮娅看着她的模样，撇撇嘴。
　　“傻妞，等她醒了再发挥你的感情啊。”
　　她这么说着，突然意识到了一些不对劲。
　　“诶……等等，你不是失忆了吗？”
　　“你想起来了？”
　　虽然多萝西没有表现出任何自己恢复记忆的状况，但是派翠妮娅感觉到有些不对劲。
　　这小姑娘说起玛利亚·戴娜，和自己对话以及看向罗丝的时候……
　　都像是恢复了记忆一样。
　　多萝西听到了派翠妮娅的质疑，回过头去，轻轻地摇摇头。
　　“只大概想起了三分之一。”
　　“关于过去的、在金鸢尾的那些不好的部分。”
　　她轻声说着，随后笑了起来。
　　“不过，想到那些记忆的时候，却一点也不再难过，我就知道……罗丝老师为了让我走出来，一定在我还没恢复的那些记忆里，做了很多吧。”
　　派翠妮娅看着多萝西，张了张嘴。
　　她原本想纠正这个小姑娘，在金鸢尾的部分，或许不是三分之一。
　　因为从长度来看，有关罗丝的部分，大概只有这不到一年的时间。
　　她在金鸢尾，却已经呆了十五年。
　　但是……
　　派翠妮娅在开口之前却突然明白了。
　　这个小姑娘讲的，并不是有关自己记忆的长度。
　　而是……
　　分量。
　　和罗丝在一起的记忆，尽管只有一年，却比过去那些想忘怀的、加起来有十余年的沉甸甸的记忆……都要沉重。
　　“是啊，她确实做了很多。”
　　派翠妮娅也摇摇头，笑了起来。
　　一方面，她为多萝西感到高兴。
　　另一方面……
　　“妈的，我太嫉妒了。”
　　派翠妮娅打心底觉得酸溜溜的。
　　她想到了自己的老师……嗯，虽然是个不错的家伙，教自己的时候很负责……
　　但是直到嗝屁之前，也没关心过自己这个学生的心理状况！
　　毕竟那是个非常典型的传统学究型法师，整天把自己关在法师塔里研究魔法，话几乎都说不利索……
　　自己的老师连朋友都没有，就更别提搞师生恋了！
　　当然，考虑到对方是个糟老太婆，就算对方想搞，派翠妮娅也不会同意的。
　　甚至法师协会弄不好都会以“炼//铜”的罪名把老师关起来。
　　说到底……
　　“为什么我老师不是一个擅长魔法、能跟神明对轰、还能变身性感大姐姐的温柔体贴的魅魔啊……”
　　派翠妮娅咬着七苍翠星天，露出了羡慕的口水。
　　而就在两个少女交流、罗丝呼呼大睡的时候……
　　第一个赶到此处的红衣主教到来了。
　　派翠妮娅赶忙藏起了七苍翠星天。
　　现在，她还可以是休谟·范伦汀娜。
　　如果对方真的已经识破了自己的身份，再动手也不迟。
　　尤其是……
　　来到这个红衣主教，某种意义上算是“自己人”。
　　第一个赶来的，当然是红衣主教诺拉——这个异端审判所的暗子。
　　毕竟，他是原本就在新曙城的红衣主教。
　　看着躺着的罗丝，感受着空气中残余的气息，以及默默地护在罗丝身前的多萝西……
　　派翠妮娅看着诺拉站在原地，飞快地眨了眨眼睛，像是在思考什么。
　　时间只过了十余秒。
　　谁也不知道这十余秒内诺拉的脑海里补全了什么过程。
　　但是，诺拉一开口，派翠妮娅就绷不住了。
　　“是谁把所长大人逼到这个份上……我感受到了空气中有残余的魔法气息……是法师协会的人吗？”
　　诺拉的脸色非常不好看。
　　现场唯一法师协会的人，就站在他的面前。
　　不过考虑到自己的目的就是找法师协会的内鬼，派翠妮娅强忍着笑意，点了点头。
　　“没错，是法师协会的人……”
　　“那就是六皇子的派系了，”诺拉冷冷地说道，“我明白了，休谟主教……我会转达所里的。”
　　“等一下，”派翠妮娅叫住了诺拉，随后认真地补充了一句，“除了法师协会，还有金鸢尾的人……而且是她们的摄政女王玛利亚·戴娜亲至！”
　　派翠妮娅本来就巴不得玛利亚死，所以不介意给她扣一口黑锅。
　　反正……玛利亚真的来了，只需要一查就能查明白这件事。
　　诺拉听了这话，睁大了眼睛，显然受到了极大的震撼。
　　但随后，他恢复了平静。
　　“也对，毕竟能把所长大人逼到不得不全力以赴、透支精神的地步了……”
　　他甚至能感受到之前感受不到的所长大人身上的裁决之力的气息！
　　这说明什么？
　　这说明所长大人一定是使用了大量的裁决之力，导致现在陷入沉睡中后，都没办法维持自己完美的伪装了！
　　不过诺拉不知道……
　　因为之前罗丝确实没那玩意儿。
　　现在感受到的裁决之力，属于是刚被塞进去的，还热乎着。
　　而正当诺拉还在理顺着巨大的信息量的时候……
　　他的身后再次出现了几道气息。
　　几个穿灰袍的人出现。
　　派翠妮娅瞬间紧张了起来。
　　那几个灰袍人看见诺拉和派翠妮娅，又看着她们身后躺平的罗丝，瞬间露出了警戒的姿态。
　　“你们……远离那边的主教。”
　　他们沉声说着，诺拉却摆了摆手。
　　“圣光在最耀眼时，不够明亮的光芒也会被错认为是阴翳。”
　　他低声说着，几个灰袍人愣住了。
　　随后，他们作出了回应。
　　“没有训诫和对待异端的残酷，就无法体现仁慈与宽恕的伟大。”
　　接着，他们微微鞠躬。
　　“尊敬的诺拉主教。”
　　“我和休谟主教，都是‘监视者’，我们也是为了所长而来。”
　　诺拉这么解释着。
　　来自异端审判所行动组的灰袍人们，再次鞠躬致意。
　　“明白。”
　　“清理现场、按章程封锁这里，今晚是所长亲自出手……现在是紧要关头，不能走漏风声，”诺拉开始安排几人，随后看了眼派翠妮娅和多萝西，看到这两个“所长亲信”没有意见后，继续说道，“今晚的袭击是法师协会联合金鸢尾发动的……金鸢尾摄政女王亲自出手，这个我们日后再对金鸢尾施压，接下来密切监视六皇子派系和相关主教的动向，等候所长醒来的进一步指示。”
　　“明白。”
　　灰袍人们应声答应着，很快四散而去。
　　诺拉也在原地撑开了个隔绝的阵法。
　　“休谟阁下，你现在带着所长前往圣都，我负责配合审判所的行动组在这里和被吸引的其他红衣主教、圣骑士团长之类的人物斡旋。”
　　“只要说是审判所办事，大部分事情我们能处理。”
　　诺拉主教认真地说道。
　　“没问题，辛苦你了。”
　　看着诺拉安排好了一切，派翠妮娅憋着笑，严肃地点点头。
　　随后，她努力地扛起了罗丝，问道。
　　“对了……有什么交通工具吗？”
　　“嗯……也对，坐马车的话反而会比较隐蔽，”诺拉思考着，“我记得所长大人有匹马的……这样，你去这个地址，可以找到一些闲置的车辇。”
　　诺拉这么说着，将一张纸条塞进了派翠妮娅手心里。
　　随后，派翠妮娅背着罗丝、带着多萝西，慢慢地离开了这片被烧出来的空地。
　　在附近找到了那匹没跑太远的已经差不多被罗丝驯服的马之后，把罗丝放到马背上，派翠妮娅终于绷不住了。
　　“草——这都是什么啊！”
　　她准备的种种方案，被发现后怎么动手、没被发现的话怎么忽悠和编造……一个都没用上！
　　这个诺拉和那些异端审判所的家伙，就离谱！
　　根本没有怀疑的！
　　她看着睡着的罗丝，陷入了思考。
　　派翠妮娅甚至有点怀疑了，这个魅魔是不是有什么自动干扰别人思考能力的被动天赋啊？
　　毕竟是个魅魔……而且总感觉这种事，也不是第一次发生在她的身上了！
　　而沉睡中的罗丝，对于派翠妮娅的猜想一无所知。
　　她趴在马背上，砸吧砸吧嘴。
　　依旧没有任何醒来的迹象。
　　而且似乎，梦到了不错的东西。

565 永不落幕的宴会上的烤鸭库露露与伊甸宫内的审判所长罗丝
　　罗丝做了一个很悠长的梦。
　　在睡梦之中，她好像置身于一场永恒不散的宴会之中。
　　宴会的长桌从内陆一直铺到海边，经过了清新的草地、溪谷，跨越了寒冷的雪原，穿过荒凉的戈壁，最后在海边的礁石上作为重点。
　　每一段的桌子都有着不同风情的美食，往来的宾客来到这片丰饶的土地上又离去，每个人在离去之前都吃到了足够美味的食物、体验了人生中最幸福的时刻。
　　他们饮酒、高歌、演奏着乐器，赞美着自己的慷慨与精湛的厨艺。
　　没有宾客一直在吃，但是永远有宾客在吃。
　　无论是高大的巨人还是美丽的精灵，无论是成群结队的人类抑或是独行的猛兽……
　　长桌上始终点着粉色的烛火，永远柔和地照亮着食物。
　　罗丝能感受到，自己只需要心念一动，就可以创造出自己想要的美食和酒水。
　　即使不是刻意去操控，这场宴会的菜品也会永远按照完美的菜单补足，并为每个宾客呈现出他们心中最渴望的美味。
　　连餐具，都是十分考究且得体的。
　　甚至有不少宾客吃完之后，会痛哭流涕地离开，大概是想起了这食物所代表着的消逝的美好。
　　罗丝就坐在桌首，柔和地眺望着她们。
　　她既像是坐在这桌首，又像是在高处，俯瞰着整张长桌。
　　每一道菜的细节都分毫不差地收入眼底之中，每一滴酒水的浓郁都清晰可见。
　　每一分扑鼻的香气、蒸腾的热气，罗丝都能清晰地感受到。
　　仿佛这场长桌是她的延伸、她的国度一样。
　　不……
　　并非如此。
　　长桌不能完全形容罗丝现在所拥有的一切，只是一部分，或者说载体。
　　她所拥有的，是长桌上所有的食物和酒水、所以的餐具和桌椅、甚至是每一盏蜡烛与那些光亮、甚至是香味、觥筹交错的声音和宾客的欢愉与感动！
　　甚至是那些短暂坐在桌前的宾客！
　　罗丝所拥有的，是这场“永不落幕的宴会”本身！
　　她偶尔也会吃掉一些食物，但不知道为什么，那些珍馐美味，却并没办法给罗丝带来感动。
　　明明……她那么喜欢吃的。
　　也许是这些菜都不和胃口？
　　罗丝思考着，轻轻地摇动了桌子上的铃铛。
　　“我想吃烤鸭。”
　　她这么思考着，轻声地说出话语。
　　下一秒，一个服务生推着小车出现了。
　　小车上摆着被银色餐盘盖盖住的巨大托盘。
　　“嘎吱、嘎吱。”
　　服务生推着小车，走到了罗丝的面前。
　　“您点的烤鸭。”
　　服务生轻声说道。
　　罗丝微微地点了点头。
　　在罗丝这样点头示意之后，服务生轻轻地揭开了餐盘盖。
　　氤氲的热气散去之后，躺在托盘上的，是一只……
　　姿势妖娆的小个子粉发少女。
　　她几乎全身赤//裸地在餐盘中央，带着一个明显是假的的人工鸭子嘴，胳膊上沾着几根羽毛。
　　“哈喽，你要吃掉我吗？”
　　她眨了眨眼睛说道。
　　罗丝看着盘子中的“鸭子”，沉默了五秒钟。
　　随后，叹了口气。
　　“不对劲啊。”
　　服务生这时也询问了起来，声音中带着一丝期待。
　　“哪里不对劲？”
　　“你这鸭子没片啊，而且没有饼、没上葱、没有甜面酱，我干吃吗，多腻啊……”
　　罗丝摇了摇头，说道。
　　“服务生”和盘中的“鸭子”对视一眼。
　　“你妹妹是个傻叉。”
　　鸭子生气地说道。
　　“确实挺傻叉的。”
　　服务生感叹道。
　　罗丝看着这两个家伙，脸上那副神圣的、温和的表情消散。
　　她翻了个白眼。
　　“希乐姐……还有这个……应该是库露露吧？”
　　“你俩白痴，整得什么烂活啊。”
　　罗丝这么看着两个人，扶额往后仰。
　　“为了把你从神性里唤醒，你知道我俩废了多大劲儿吗，”服务生希乐薅下了头上的帽子，拉过一张椅子坐下，“你的梦境深层……比地狱还难开，要不是我留下了意识分身……还真是进不来。”
　　“啊，所以你现在不是希乐二号？”
　　罗丝看着自家老姐新鲜的服饰，露出了意外地神情。
　　“当然，不然我还给你捏个库露露二号吗，”希乐把库露露从盘子里揪着肩膀提溜出来，后者抖了抖，身上的羽毛和鸭子嘴消失，“不过，你是怎么认出她来的。”
　　“是啊，我应该完全没让你见过才对。”
　　库露露也好奇地问道。
　　罗丝用看白痴的眼光看着库露露。
　　“但是你这傻叉就在拷问塔下头住着，你的气息我还是分辨得出的。”
　　她这么说着，库露露拍了拍脑袋。
　　“嗨呀，忘了这茬了……”
　　罗丝撇了撇嘴，随后，她看向了希乐。
　　“所以……残留的神性是怎么回事？”
　　她轻声而正色地问道。
　　“谁知道呢，”希乐摊开了手掌，“你不会真以为你十七岁吧……我的傻妹妹啊，你见过相差三千岁的魅魔姐妹吗？我们老妈最近一千年都没出过深渊……就算是魅魔女王的孕期没有那么长的……”
　　罗丝愣住了。
　　“啊……那我至少一千岁了？”
　　她想到了之前吐槽两百岁的蒂娜的事情。
　　合着……老太婆竟然是我自己？
　　同时，她已经不敢想伊莎贝拉这个二十多岁的被自己霍霍了黄花大闺女的事儿了……
　　只是想想，她都恨不得把自己给枪毙了。
　　但罗丝迅速地调整了标准……
　　毕竟魅魔的成年……
　　魅魔的成年是……二十四岁……
　　“还是没得洗啊！我铁联通了！至少是个终极老牛吃嫩草了！”
　　罗丝抱着脑袋痛苦地蹲在了地下。
　　库露露看着罗丝这个样子，看向了希乐，面无表情。
　　“你家傻妹妹到现在都没有意识到最关键的问题是她为什么没有过去千年的记忆呢。”
　　希乐也摊开手。
　　“她打小就乐观你也是知道的……她甚至都完全不关心这个问题。”
　　而听到两个人的对话，罗丝终于从地上窜起来了。
　　“等会、等会、等会，我是关心的，”罗丝听到两个人的对话，从地上抬起了头来，站起身，一脸正色，“只不过刚才冲击太大了没缓过来……所以我到底发生了什么？”
　　库露露和希乐看了看罗丝，随后相视一笑。
　　“诶嘿，不告诉你。”
　　“你猜啊，猜对了本大爷就告诉你。”
　　罗丝看着这两个人装傻的表情，当时就一股无名火起。
　　“我要是猜对了你告诉我还有什么意义吗？！”
　　她愤怒而不满地说道。
　　罗丝向来涵养很好。
　　从小到大在魅魔领地，只有希乐能让她情绪失控到这种地步。
　　在魔王军参加工作后作为一个摸鱼强者，只有比她更摸的库露露才会让罗丝破防。
　　没想到，这两个人竟然梦幻联动了。
　　从小欺负你的姐姐和你职场令人血压拉满的下属，竟然是一对超级好姐妹、气人好搭档。
　　说实话，罗丝光是看她俩站在一块就已经自带五十怒气了。
　　现在，她恨不得拿两个猪脚开始抽她俩。
　　而正当罗丝念头这么一动，库露露和希乐脸色同时一变。
　　“我抄！”
　　“什么玩意儿啊！”
　　库露露身形虚化变得透明、希乐双手交错之后身上浮现了一个四色光环。
　　这之后……
　　两只巨大的猪脚从天空上出现。
　　一只穿过了库露露的虚影，另一只被希乐的光环所挡下。
　　“砰！”
　　整个宴会长桌开始微微颤抖了起来。
　　“别思考有关食物的东西啊！”
　　希乐这么喊着，罗丝连忙终止了自己的思维。
　　看着消散的、喷香的猪脚慢慢淡去，以及气喘吁吁的库露露和一脸无奈的希乐，罗丝也有些懵逼。
　　“所以这到底是啥啊……”
　　“这是你心底残留的神性遗留的神国。”
　　希乐解释说道。
　　罗丝略作思考，露出了一个疑惑的目光。
　　“所以说……我过去千年曾经是神？”
　　她这么说着，希乐耸耸肩。
　　“不太是，老实说，其实我也是最近才知道的，”希乐看了一眼库露露，粉发小姑娘吐了吐舌头，“不过，这不是你该知道这些的时候。”
　　“等你处理完了光明教会、金鸢尾的烂事之后，回到赫兰贝特镇去酒馆那里，我会在那里等你，然后和老板娘告诉你，你该知道的一切。”
　　库露露这么说着，从桌子上拿起一个金灿灿的苹果，狠狠地咬了一口。
　　“不过，现在……你该做的是醒过来，然后和你的小徒弟，一起把光明教会搞个天翻地覆，然后一脚踢死玛利亚·戴娜那个不学无术也不学好的白痴。”
　　“虽然我也很讨厌玛利亚·戴娜，但是她真的有这么重要吗？”
　　罗丝这么问着，希乐有些不自在了起来。
　　“你会知道的……妹妹，”希乐难得露出了一个难为情的表情，“她某种意义上，比一个邪神还重要。”
　　希乐低下脑袋，随后舔了舔嘴唇。
　　“总之先谢谢了。”
　　“谢我干什么？”
　　罗丝更加不明所以。
　　随后，她好像意识到了什么，正准备对希乐说点什么……
　　但是……
　　“哈——”
　　梦境在这一瞬间就结束了。
　　罗丝醒来了。
　　映入眼帘的，是华丽的、金碧辉煌的、绘制着宗教天使壁画的圆顶天花板。
　　多萝西惊喜的声音响起。
　　“罗丝老师……您醒了——您已经睡了三天四夜了！”
　　她这么说着，罗丝揉了揉脑袋，坐了起来。
　　“那可确实是……够久的啊。”
　　她感受到了宿醉般的头疼，昏昏沉沉的头疼。
　　看着活泼又精神的多萝西还穿着牧师袍，她揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“辛苦了，多萝西……你的身体怎么样，没有出什么事吧？”
　　“没有哦老师，派翠妮娅姐姐成功地忽悠了来的异端审判所的人，然后一路坐马车带着我和老师来到了光明教会的教皇国圣都之内……现在，派翠妮娅姐姐正在外面去调查法师协会的事情……”
　　多萝西慢慢地说道。
　　“这样啊，那也真是辛苦她了，总之没事就好。”
　　随后，罗丝愣住了。
　　“圣都？！”
　　她的声音提高了八度，露出了不可置信的声音。
　　罗丝环顾着四周，终于意识到了哪里不对劲了。
　　这里的圣光之力浓度，超乎想象的浓郁。
　　“那么这里就是……伊甸宫？”
　　她有些难以置信地问道。
　　“没错，”多萝西点点头，“我感觉呆在这里，恢复得也更快了。”
　　罗丝张了张嘴。
　　这可不是恢复得快不快的问题。
　　但是最终，她还是没说出口。
　　“行吧……恢复得快就是好事……”
　　反正至少看起来没被识破。
　　要是被识破了，她也不能平安无事地躺在这里。
　　一觉醒来发现自己在真理圆环上吊着准备被处刑或者烧死都是有可能的。
　　“但是奇了怪了……为什么到圣都还能没有露馅呢？”
　　“就连派翠妮娅都没露馅！”
　　罗丝感觉到万分疑惑。
　　圣都的检测力度和在这里的隐藏大佬的水准，可不是其余地方的神圣利托帝国能比拟的！
　　“虽然感觉我的伪装被你鄙视了很气，但是却是没法直接反驳，”门口传来一个声音，罗丝看过去，发生是恰好拎着一兜水果回来的派翠妮娅，“老实说我第一天就露馅了，只有你没露馅……”
　　派翠妮娅这么说着，走到了罗丝的床边，掏出一根蕴含着淡淡圣光之力的香蕉递给了罗丝。
　　“吃吧，带给你的圣香蕉，是慰问品……总之醒来了就好。”
　　“所以现在到底是什么情况，”罗丝接过了香蕉，露出了好奇的神色，“我被当成什么了？”
　　“你被当成了多年以来第一次显露真身的异端审判所所长，我一进圣都就被和异端审判所一个派系的人给秘密接应了，来到了伊甸宫里，”派翠妮娅摊开了手，“他们比外派的那些异端审判所成员难忽悠，不过还是相信了我是你在教会之外的、安插在法师协会里的棋子和亲信——赞美光明神。”
　　派翠妮娅画了个蹩脚的圣光圆环。
　　“总之，在他们的帮助下，我们还可以以休谟与奈的身份进行活动……”
　　“恰好，你要授课的那位皇女阁下，也在圣都。”

566 关门弟子！
　　罗丝恰着圣香蕉，决定去圣都转转。
　　反正……自己身份应该不会暴露了。
　　要暴露的话，早在第一天就该暴露了。
　　自己已经在伊甸宫里头住了三天整了……
　　虽然已经不记得自己喝醉了发狂的时候到底发生了什么，但看起来确实没有做足够让自己暴露的事情。
　　“说不准我有点太高估光明教会了呢。”
　　罗丝这么说着，起身出门。
　　“去看看那个四皇女吧……是四皇女吧？”
　　她这么说着，多萝西也立刻起身。
　　“等下……罗丝老师，我也要跟你一起！”
　　她站起身来。
　　罗丝看着她，露出了意外的神色。
　　“啊？也不是不可以……不过怎么感觉，你突然变得好积极。”
　　“那毕竟是老师你的新学生，我的……师妹。”
　　多萝西这么说着，流露出颇为在意的神情。
　　“那哪能算啊，又不会真的教她什么，”罗丝摇摇头，随口说道，“只不过是为了伪装不得不做戏罢了……跟你是比不了的。”
　　罗丝这么说着，多萝西微微愣了一下，随后点点头。
　　“我知道啦……但就算是名义上的，我也想跟着看看嘛……”
　　多萝西这么说着，嘴角忍不住向上翘起。
　　“好吧，那你跟紧一点，”罗丝揉了揉多萝西的脑袋，并没有注意到多萝西情绪上的起伏，“毕竟是圣都……还是小心点为妙。”
　　虽然自己可以大大咧咧地满不在乎，觉得光明教会不过如此。
　　但是带上多萝西之后，罗丝重新觉得这里危机四伏、举步维艰了。
　　就像往日的学校并不危险……
　　但是一旦需要把一颗放在塑料兜里的生鸡蛋随时带在身上之后，一切就变得不同了。
　　看着领着自己徒弟往门外走去的罗丝，派翠妮娅默默地从兜里掏出一个橘子。
　　扒开橘子的外衣，把果肉塞进嘴里，派翠妮娅眉头拧在一起。
　　“嘶……酸死了。”
　　她开始思考一件事，那就是自己要不要开始收弟子了。
　　虽然偶尔也去云端城的法师学会里进行代课，但是本质上那些听自己课的学生并不算是自己的门生和弟子。
　　和多萝西与罗丝的感觉，肯定有着本质的区别。
　　云端城的法师们在开设这种大课堂的同时，自己也会收徒弟。
　　大课堂只教通识，压箱底的绝活儿都只教真正的自己门下的徒弟。
　　某种意义上，法师协会的法师们既前卫又传统。
　　对于新鲜知识的接受程度很高的同时，对于自己的魔法知识、超凡技巧，往往都会选择传承衣钵的方式传授下去。
　　有些甚至比起收徒，会直接选择收养。
　　选择魔法天赋优异的弃婴，作为自己的孩子养着，传授给他们自己的毕生所学。
　　哪怕是一位贤者，最多的也只会收七八个徒弟。
　　派翠妮娅的老师、前任启明星大贤者，甚至只收了俩弟子。
　　而且要不是派翠妮娅那位素未谋面的大师姐在魔法实验之中用星灵魔法把自己脑袋崩掉了半拉，当场毙命救都救不回来，也不会有派翠妮娅什么事儿了。
　　因此对于派翠妮娅来说，她也是觉得收徒是件非常严肃的事情。
　　老实说，现在的她年轻又处于上升期，虽然实力也不错，但是确实离派翠妮娅自己的标准差了不少。
　　所以她也没考虑过什么“启明星一脉”的传承问题。
　　她总是觉得……自己还不需要收徒。
　　而且教授弟子，似乎是很无趣的事情。
　　哪怕在天资聪颖的家伙，在自己看来肯定也还是一个蠢货。
　　就算是为了对方考虑，派翠妮娅也觉得自己没有准备好。
　　但是这几天……派翠妮娅和罗丝、多萝西这对师徒相处下来……
　　“可恶，看得我好想要收个学生啊！”
　　“收个纯真可爱的小妹妹，每天追着我问这问那……知道我要收别的弟子了，还会紧张兮兮的又不敢说出来！”
　　派翠妮娅开始思考着，也许自己是时候开始为了收徒做准备了！
　　就像是看多了萌宠之后自己也想养宠物、看到了别人一家三口其乐融融的画面自己也想结婚生子的家伙一样。
　　但是，理智告诉派翠妮娅……
　　像罗丝和多萝西这种美好的关系，其实并不是师生关系的常态。
　　在云端城那种鬼地方，想要找到“纯真”这一款的可爱少女……
　　实在是太慢了！
　　想到这里，派翠妮娅又没由来地泄气了。
　　她又拿出了一个橘子。
　　“唉……我怎么就不是魅魔呢，我要是个魅魔就好了！”
　　派翠妮娅不满地咕哝着。
　　这次，橘子还没进嘴里……
　　就已经觉得酸了。
　　在门外，离开了伊甸宫的这间房间内的罗丝在迈出大门后……
　　看着眼前地砖上都雕刻着散发着淡淡光辉的花纹、喷泉里水蕴含着浓郁的圣光之力、平缓的台阶两旁矗立着“慈爱”团的圣骑士……
　　她忍不住扶额。
　　“这他娘的……到底是伊甸宫的哪儿？”
　　即使是身为一个魅魔，罗丝也知道，圣都的伊甸宫……很大。
　　比大陆上任何一个国家皇宫都大，甚至可以和魔王城的大小相媲美。
　　所以说圣都分为伊甸宫、伊甸宫外围两座城市，都一点问题都没有。
　　这么大的一个伊甸宫，自然除了教皇、圣女住所的两个最大的结构之外，也包含着红衣主教、枢密主教、苦修士们和圣殿骑士的住所。
　　甚至三大骑士团的临时驻地、苦修士的修行堂、异端审判所的总部、教会枢密处、神圣帝国皇室行宫、会议所等等功能性的机构都在其中——这还没算上东西两座圣伊甸大教堂和教皇、圣女祈祷用的中心教堂。
　　所以，罗丝听到自己就在伊甸宫里也没太过惊讶的原因就是这个。
　　原本……她以为自己应该是随便藏在哪个伊甸宫的偏殿冷宫里。
　　但是，现在抬起头，看着那高耸入云的、散发着的圣光之力在半空中凝成圣光圆环的双子塔尖，罗丝忍不住想说一句……
　　“捏嘛……”
　　她不是不知道这里是伊甸宫的哪儿。
　　她可太知道了。
　　大陆上没有人不知道这是那儿。
　　伊甸宫、中心教堂。
　　圣女教皇祈祷的地方，也是教皇加冕的地方。
　　光明神如果降下什么神谕，一定是降到这个教堂。
　　这里，甚至连一般的主教都没资格进入，更别说是普通的信徒了。
　　就算是常驻于圣都的红衣主教，一年也只有两次机会进入其中。
　　一次是年末庆典，另一次则是接受信仰考核的时候。
　　中心教堂的旁边也确实有“住所”。
　　但是通常只在年末庆典开放，提供给枢密主教、三大骑士团团长、异端审判所所长这种大人物……
　　好吧，某种意义上自己现在的身份住进来也合理。
　　但是这真的是“秘密”地被藏起来了吗？
　　罗丝对此表示非常、非常怀疑。
　　当然，这鬼地方确实一般人进不来就是了，从掩人耳目的角度来说倒也合理。
　　但是进来的可都是绝对的光明教会权力中心啊！
　　罗丝觉得自己冷汗都下来了。
　　唯一值得庆幸的就是，这里最常刷的光明圣女，目前已经因为被自己关在赫兰贝特镇不会刷新了。
　　异端审判所所长本人虽然还不知道在哪……但是罗丝不知道为什么，迷之觉得他也不会出现了。
　　甚至教皇按照坊间流传的说法来说，也应该是没啥行动力了。
　　罗丝推测那老头搞不好都已经日常失去意识了。
　　但是就算是刷点枢密主教之类的，万一直接给自己来个看破，也够呛啊！
　　这里毕竟是伊甸宫！
　　虽然光明教会的教典里说什么“主的光辉照耀着大陆每一处，主亦注视着所有光芒所至之地”罗丝觉得是纯纯的扯淡。
　　光明神再强，也肯定不是七乘二十四小时不间断地四处看着的。
　　但是……
　　这里绝对、绝对算是在光明神眼皮子底下了！
　　光明神如果在看主位面，绝对会看到这里。
　　老实说自己就算不被其他人看露馅，光明神自己瞅一眼都有可能。
　　到时候可别突然降个神谕“我抄我的子民们，为啥伊甸宫有魅魔啊”。
　　那可是真完蛋了。
　　所以罗丝觉得，自己绝对不可能在这里跟人动手。
　　被识破了就等于直接完蛋。
　　但最后，罗丝还是迅速接受了现实。
　　“嗯……不管怎么说，装作没事人一样地离开这里吧！”
　　罗丝这么思考着，正准备离开这里。
　　但是没走两步，却突然听到一旁传来了一个好奇的声音。
　　“咦……奈主教？”
　　她浑身一激灵，回过头去，看到了远处有个陌生的女子。
　　罗丝的大脑飞快运转着。
　　“奈？哦对，好像是这个假身的名字……”
　　“不过这个‘奈主教’真的长这样吗？还是说是异端审判所宣传的结果？”
　　“这听起来怎么像是认识的人啊！”
　　罗丝的思绪万千，但表面上还是不动声色地露出了微笑。
　　“哦，你好啊。”
　　“奈主教要去哪里呢？”
　　对方似乎也是在客气。
　　“哦……这个，我要去找四皇女。”
　　罗丝随便编了个借口说道。
　　而对方听了，露出了一个意外的表情。
　　“奈主教，我就是四皇女。”
　　对方这么说着，罗丝僵住了。
　　“啊……啊？”
　　她看着对方，对方也看着她。
　　随后，神圣利托帝国的四皇女阁下点了点头。
　　“嗯，没错，是我。”
　　罗丝尴尬地看着她，感觉自己大脑宕机。
　　而这时，罗丝身后的多萝西探出了脑袋。
　　“你好，师妹。”
　　她这么说着，轻轻地挥了挥手。
　　而于此同时……
　　神圣帝国的边境，距离新曙城五百里的另一城市、明光城之中。
　　明光城的莱托大教堂之中，圣骑士、教徒、牧师东倒西歪地倒在地上，昏迷不醒。
　　他们大多握着武器，但是现场却并没有什么打斗的痕迹。
　　看起来好像是，他们发现了敌人的入侵，准备迎敌。
　　但是在一瞬间……
　　就全部、同时，失去了抵抗能力。
　　但是这个教堂之中，也仍旧有醒着的人。
　　在祷告台上、圣光圆环与天使壁画之下……
　　惊恐的主教倒在地上，小小的女孩和站在她身后的少女俯瞰着他。
　　银色的流动着的液体遍布整个教堂，在所有人的身下流过。
　　也同样流过了倒在地上的卡彭特主教的身下。
　　那冰凉的、致命的液体，和眼前看上去人畜无害，实则同样致命的女孩，让卡彭特即使置身于教堂之中，也没有任何安全感。
　　面对再强大的敌人，他也不会这样恐惧。
　　毕竟，实力境界再强，也是可以理解的。
　　但是……
　　眼前的少女，明明只有精英级而已……
　　甚至她身后的那名女魔法师，看上去也不过是超凡。
　　但是自己的圣光之力在她的面前，却像是玩具一样。
　　甚至，那些倒下的家伙……
　　这两个人都没有出手。
　　她们只是走过，那些家伙就神色痛苦地扼住喉咙，倒在了地上。
　　银色的液体，隔绝了圣光和一切魔力。
　　尽管这是光明教会的教堂，但圣光在这里，竟然是那样无力。
　　而且，她们似乎是……冲着自己来的。
　　卡彭特想破脑袋也想不明白，自己何德何能，招惹了这样可怕的家伙。
　　不过他很快倒也不需要想了。
　　因为对方开口了。
　　“我在果木镇听到了一些很有趣的传闻，经过了一些调查之后，确认了一件事……”
　　“你好像，和这个家伙有接触吧。”
　　小小的女孩声音有着不属于这个年龄段的沉稳。
　　她展示出了一张画像。
　　画像的那名女子，卡彭特这辈子也不会忘记。
　　“你……你是为那位大人来的？”
　　“那位大人？”
　　小女孩模样的家伙愣了一下，随后轻轻地笑出声。
　　“啊，不错……就是她。”
　　“告诉我关于她的线索……我不为难你告诉我她的下落，只要线索就好。”
　　她这么说着，伸出一根手指。
　　银色的液体，慢慢地沿着他的皮肤向上，覆盖了他的脖颈。
　　“我……我不知道，但是我听说……我猜测，她应该是去圣都了！”

567 到底是哪个王八蛋，睡了个枢密主教！
　　莱托大教堂，在卡诺尔和拉莱娅离开后一小时……
　　惊魂未定的卡彭特主教终于缓过了劲儿来，确认了那个恐怖的小女孩真的没有杀自己灭口之后，一骨碌爬了起来。
　　他跌跌撞撞地跑向了教堂外。
　　虽然对方已经离开，但是心中的恐惧丝毫不减。
　　甚至慢慢地增加。
　　越是回忆刚才发生的一切，越是觉得充满了诡异。
　　而且不只是对方做了什么让他感到恐惧……
　　还有，自己的所作所为。
　　自己竟然无法反抗……
　　甚至，出卖了异端审判所所长！
　　卡彭特想到这里，好不容易支撑起的身体又战栗了起来，双腿一软差点又摔倒。
　　想想看吧……
　　自己在一个看起来很可怕的小女孩那里出卖了异端审判所所长、然后毫发无伤地从教堂里走出来了，在场的人全晕了，没人知道自己说了什么……
　　卡彭特觉得，换位思考自己是异端审判所的人，那肯定是不用审了直接一刀砍了挂在圆环上。
　　他站在明光城的大街上，上午的阳光温暖又晃眼，周围对着自己毕恭毕敬的信众和普通牧师们不时鞠躬示意，一切好像都是那么的……
　　寻常而自然。
　　什么事情也没有发生。
　　但是在卡彭特看来，这平常的、安适的一切，更加让人恐惧。
　　好像所有人都是刚才的小女孩，又好像所有人都是异端审判所的探子。
　　卡彭特迷茫了。
　　自己该怎么办……求救吗？
　　可是自己是个主教啊，能向谁求救，街边卖鲜鱼的大妈吗？
　　要叛逃吗？
　　开什么玩笑……自己是光明教会的牧师，又只是一个主教。
　　像自己这样上不去下不来、使用圣光之力的家伙，异端审判所有一万种办法把自己从大陆的各个角落里揪出来！
　　除非自己跑到异位面去……
　　但是自己区区一个主教，怎么可能有哪种渠道呢？
　　就算到了异位面，又该怎么回来呢？
　　所以跑是肯定不能跑的……
　　事到如今……唯有向死而生！
　　必须最快的速度在异端审判所找上自己之前，主动坦诚！
　　说不定，还会保住一条性命。
　　毕竟只要我招的够快，酷刑就追不上我！
　　但是，说实话……
　　卡彭特也不知道自己该怎么迅速找到异端审判所。
　　毕竟异端审判所虽然无处不在，却也是保密的。
　　他们在每个城市绝对都有至少一个驻地，但却没有人知道在哪。
　　毕竟……是比较隐秘的机构。
　　唯一所有人都知道的异端审判所驻地，只在圣都。
　　圣都伊甸宫之中，那里是绝对的异端审判所驻地。
　　但问题就是……卡彭特哪敢现在去圣都啊。
　　更何况自己绝对是追不上那俩小姑娘的！
　　万一自己去了，正好赶上异端审判所所长被刺杀。
　　那卡彭特可真是无论如何说不清了。
　　“得想个办法、得想个办法……”
　　卡彭特焦躁地转着，最后想起了自己还是一个基层牧师的时候，在一个教堂里听到的一个老圣骑士讲的笑话。
　　“从前有三个外派牧师在西格的教堂里饮酒，其中有两个一直在说异端审判所所长的坏话，另一个人感觉他们非常吵闹，就对着教堂里的祷告台说‘收到，阁下’，果然那两个人闭嘴了。”
　　“第二天一觉醒来之后，他发现另外两个牧师已经不见，他离开教堂，发现门口的灰袍人对他笑了笑，说‘我喜欢你对着祷告台说话的那招’。”
　　卡彭特对此印象深刻。
　　特别是在第二天老圣骑士不明原因消失了之后。
　　他想了想，站在街上深吸一口气。
　　“异端审判所的所长、她残暴、昏庸……”
　　一句话还没说完，卡彭特就感受到了自己的背后出现了两道强大而诡异的气息。
　　“砰！”
　　一声闷响之后，他眼前一黑。
　　再次睁开双眼他已经发现了自己待在一个小黑屋里，对面站着两个遮面的灰袍人。
　　“你有什么要交代的吗，卡彭特主教？”
　　其中一个灰袍人压低嗓子，问道。
　　卡彭特看到这些人，先是本能地畏惧了一下，随后欣喜了起来。
　　他泪流满面地看着这些别人避之不及的灰袍人，仿佛看到了自己的血肉亲人。
　　“成啦、成啦……真的行啊！”
　　卡彭特的反应给俩异端审判所的成员都整不会了。
　　这么多年，他们见过求饶的、见过硬气的、见过面如死灰的……
　　卡彭特兴高采烈成这样的，他们是第一次见。
　　勉强可以算是……精神崩溃了？
　　毕竟敢在大街上破口大骂所长大人这事，怎么看都不太正常。
　　而接下来卡彭特的反应，让他俩更加迷惑。
　　“两位阁下，我要举报！”
　　“举报什么？”
　　其中一个灰袍人不解地问道。
　　随后，卡彭特正色说道。
　　“我举报我自己出卖了异端审判所所长大人！”
　　两个灰袍人对视一眼，他们甚至觉得这人怕不是真的疯了，或者是来消遣自己的。
　　不过卡彭特接下来说的事情，却让他们不得不重视了。
　　这位主教把刚自己经历的一切一股脑地全说出来了。
　　当然，为了显示自己是无辜的，卡彭特还添油加醋了一番卡诺尔有多么强大，甚至暗示了一下自己可能被种下了精神暗示。
　　这种事情，哪怕卡彭特是在开玩笑，他们都要去确认一下。
　　而这件事……毕竟是真实发生的。
　　到了莱托大教堂内之后，看着一地狼藉，把其中几个人弄醒之后询问了一下，得到了和卡彭特差不多的答复之后……
　　两位灰袍人终于意识到了……
　　恐怕，真的有一场针对异端审判所所长的阴谋！
　　所长大人多年从没露面过，这次因为教皇选举第一次露面，就招来了不知名的高手……
　　对方一定是来截杀所长大人的！
　　“糟糕了，得赶快报告圣都的总部才行！”
　　“必须动用‘应急传讯系统’了！”
　　两个灰袍人立刻作出了判断，使用了异端审判所的紧急手段，将这讯息一层层地传递了上去！
　　隐藏的神术刻印启动、封存着圣光的卷轴燃烧……
　　从明光城到圣都，一级一级接到了消息、确认过真实性后的异端审判所成员，都无一不色变。
　　“必须尽快报告给所长大人！”
　　而在此刻……
　　“异端审判所所长”，罗丝，正在伊甸宫之中为神圣利托帝国皇室成员保留的住所之内。
　　她和多萝西，正在接受着四皇女阁下的招待。
　　这位四皇女阁下……平易近人地有点可怕了。
　　如果说多萝西这位金鸢尾王女没什么架子……
　　那么，这个名为“可瑞丝托”的皇女阁下，甚至可以说是有点自来熟到了恐怖的地步。
　　她长着一张优雅又高贵的脸蛋、有着立体的五官、深邃又漂亮的一双眼睛，红棕色的头发是神圣利托帝国皇室所有未婚女子那样，在脑后团成一个丸子样式的发球。
　　如果不开口不行动，她好像是艺术品那样，甚至不输给静止状态某位蒂娜公主。
　　当然，动起来和说起话来，比那精灵痴女，也是另一种层面的灾难性。
　　在外面打招呼的时候，罗丝还没有意识到这一点。
　　当她受邀来到这位公主的居所之后，她和多萝西才意识到了……
　　这位四皇女阁下，挺外向的。
　　她进门之后，关上门，做的第一件事就是……
　　哐哐哐给罗丝磕了三个响头。
　　“奈主教……不，奈师，今后教我圣典经义的事情，就拜托你了！”
　　爬起来之后，又是对着多萝西深深地鞠了一躬。
　　“师姐也是，小女不才，还请多多指点！”
　　四皇女阁下整了这么一出，彻底给罗丝干懵逼了。
　　这皇室成员怎么说磕头就磕头，一点都不带含糊的！
　　而当罗丝询问着四皇女可瑞丝托这么做的理由的时候……
　　得到的答复比想象的还离谱。
　　“奈师，你好像只是一个主教……我怕你有点放不开，先磕仨头，这样显示我求知若渴、没有架子，你就按照正常老师端着就行！”
　　“虽然是皇女但是其实我意外地没什么主见，是比较迎合气氛的那种，我想如果在床上的话也是喜欢被支配的那一方……啊，是不是不该说这个来着？”
　　看着对方纯真的表情，罗丝的大脑有些宕机。
　　说实话，她原本对于“教四皇女”这件事，只是想糊弄一下……
　　毕竟她又不是真的光明教会的人，不需要借助对方的身份完成什么。
　　但是对方这样，让罗丝有些不好糊弄了。
　　她轻轻地咳嗽了一下。
　　“确实不该，不过也无所谓，我不是这么古板的人。”
　　她这么说着，四皇女可瑞丝托对着她竖起了大拇指。
　　“行，奈师，有你这句话我就放心了……我还真担心父皇他给我找个什么严肃又古板的，哎呀搞得跟在异端审判所就过职一样，那可真是完蛋……”
　　可瑞丝托飞快地回答着。
　　罗丝实在是怕她嘴里一不留神再溜出来点什么玩意儿让多萝西听了影响不好，所以赶紧打断了她。
　　“所以呢，虽然接到了任命……但老实说，我也不知道要教你些什么。”
　　即使对方说了圣典教义，还是如此。
　　毕竟……
　　这位四皇女阁下虽然有些跳脱，但是看上去年龄也有二十多了，已经完全长大成人了。
　　给一个成年人突然配老师，罗丝还真有点摸不着头脑。
　　“嗯，奈师不知道吗……总之大概展开说的话，是帮助我建立信仰吧……”
　　四皇女可瑞丝托挠了挠头。
　　“因为你看，我虽然是神圣帝国的皇女，而且我的舅舅很希望我参与到夺嫡之中，父皇其实在私下也说过类似的话……但是呢……我确实有个很严重的问题……”
　　可瑞丝托这么说着，露出了纠结的神色。
　　“奈师，虽然是第一次见面……但是我可以信任你吗？”
　　罗丝点点头。
　　“当然可以，虽然是第一次见面，但是你既然已经是我的学生，哪怕只是名义上的……嗯，你都磕了头了，也只是名以上了……总之你有秘密，我肯定会替你保守的！”
　　罗丝这么说着，可瑞丝托凝重地点点头。
　　“好的，奈师，那接下来发生的事情……你可千万别害怕。”
　　可瑞丝托这么说着，解开了某种潜伏在她身上的禁制。
　　随后，她展露出来了自己的超凡波动。
　　以及灵魂和生命波动。
　　没有任何圣光的气息。
　　但是……罗丝也十分熟悉。
　　她的瞳孔收缩了起来，看着眼前少女出现在头上的尖角和身后的尾巴，发出了一声发自内心的“我抄”。
　　“那个，奈师，我的母亲是光明教会的前任枢密主教、兼任神圣帝国的国公的女儿……不过，并非是和她的丈夫所生，而是庶出。”
　　“旁人并不知道我的外婆是和何人生下了我的母亲……总之整个帝国和教会加起来，只有少数人知道这件事，除了我爹，大概也就是教皇、异端审判所的所长、帝国的几个高层。”
　　“其实我的外公也是外婆，那好像是一位诱惑了我外婆的魅魔……”
　　“所以理论上我的母亲也并不应该成为皇妃……但是奈何我父皇当年争夺立储失败了，住在我外婆家边上……谁也没想到美丽的意外接连发生，他爱上了我娘，我的大伯也就是当时的皇子没撑到登基那天就嗝屁了……”
　　“所以，我有四分之一的魅魔血统，而且看起来和我娘的二分之一差不多……说实话，我听说当年教皇阁下还拦着异端审判所所长没把我和我妈母子俩一块烧死，我挺震惊的。”
　　可瑞丝托这么严肃地说着。
　　“而前几年，我舅舅和父皇又向教皇阁下问过，我能不能继承皇位……”
　　“答案是可以，但是必须要得到圣光的认可才行。”
　　“所以……拜托你了，奈师！”
　　“我也有着，不得不继承这个位置的理由。”
　　罗丝听着她的诉说，麻木地点点头。
　　说实话，比起震惊于光明教会的接受度……
　　她更加想回到魅魔领地，问问是哪个王八蛋，连他娘的光明教会枢密主教都敢睡！

568 亵渎的方法
　　罗丝知道，魅魔族的那帮姐姐妹妹们，基本每一个都算是生性不羁、无法无天的存在。
　　为了寻求刺激，她们甚至可以去深渊最危险的、其他魔族都不敢去的那些混乱到了极点、在深渊也可以称之为“禁地”的地方。
　　而只是为了……
　　约会或者，嗯，干点什么奇怪的事情。
　　但是罗丝还是觉得，睡了个光明教会的枢密主教有点太离谱了
　　自己敢溜进光明教会的圣都，本来以为已经是最大胆妄为的那个了……
　　没想到啊，每次听到魅魔族的消息，那帮家伙总能给自己搞点新活出来。
　　罗丝叹了口气。
　　而知道了对方的身份，对于罗丝最大的影响就是……
　　原本只是打算随便糊弄一下……
　　现在罗丝总觉得再糊弄良心过意不去了。
　　对方真的很想成为这个国家的女皇……不管是什么理由。
　　而如果不是因为那四分之一的魅魔血脉，这应该是很轻松吧？
　　虽然她并非是自己的外孙女，但是自己究竟是魅魔族的二公主……
　　罗丝再怎么懒散，这点最基本的责任心还是有的。
　　自己“族人”造成的受害者，现在就站在自己的面前。
　　罗丝是绝对不可能对她就这么置之不理还能心安理得地继续在圣都晃悠的。
　　某种意义上，罗丝的责任心甚至很强……
　　否则，她现在也不会带着多萝西出现在了这里。
　　她就是一个会为了弟子一点点好转的希望，都涉身险地的家伙。
　　尽管这家伙自己还没有认可她成为自己的弟子。
　　但是……也确实不是一个无关紧要的路人了。
　　更何况……
　　刚才这个四皇女提到一件事很在意。
　　当年异端审判所的所长，差点杀掉她。
　　那么考虑到自己现在所使用的这个虚假的身份“奈主教”，正是由异端审判所的所长所缔造的。
　　并且，他的部下将这一重虚假的身份，争取到了四皇女导师的位置……
　　那么，异端审判所的所长究竟想要做什么……
　　不言而喻。
　　这位可瑞丝托四皇女阁下由于身上的魅魔血脉在神圣利托帝国境内的处境，或许比她所展现出来的，要更加艰难那么一些。
　　所以，罗丝有了一种必须做点什么补偿她的冲动。
　　而对于可瑞丝托来说……
　　罗丝的到来，确实也是一个希望。
　　因为异端审判所的运转，“奈主教”被选中，自然是因为有人让可瑞丝托和支持她的人都相信了，即使是有着魅魔血脉的家伙，也可能得到圣光之力的认可。
　　所以，可瑞丝托满怀期待地看着罗丝。
　　然而罗丝却知道……
　　如果想要正经的通过信仰得到圣光之力的认可，确实是不可能的。
　　深渊生物，确实不在使用圣光之力许可的范畴之内——以正经的“教典”来看，这是和必须具有信仰等同的条件。
　　虽然不知道异端审判所的所长，是怎么让她重新有了希望……
　　但是罗丝明白，对方绝对没有解决方案、也绝对没有打算帮可瑞丝托解决这个问题。
　　所以，罗丝决定如实告诉她这一点。
　　“抱歉，可瑞丝托，我必须向你坦诚一点。”
　　“只要身上有深渊气息，就像是没有信仰之人一样，是记录在至高教典之中的……不可使用圣光之人。”
　　罗丝对着可瑞丝托认真地说道。
　　“犯下深重罪孽之人，尚且有诚心忏悔之后救赎自己、牺牲自己得到了圣光之力的认可的记载。”
　　“但是，拥有深渊气息的人，不可以。”
　　罗丝当然很清楚这是为什么。
　　圣光之力……排斥深渊魔力。
　　血脉、灵魂之中有着四分之一的魅魔气息，可瑞丝托当然也不可能使用圣光之力。
　　更谈何被圣光之力认可。
　　可瑞丝托听到了这话，神色黯淡了下来。
　　她嘴唇颤抖着，说道：“什么……什么嘛……”
　　“真的没有一点办法嘛……是我信仰不够虔诚吗？”
　　罗丝看着可怜的可瑞丝托，叹了口气。
　　“你的信仰就算虔诚万倍、达到了苦修士的级别也没有用，至高教典就是如此记载的……”
　　听到罗丝这么说着，可瑞丝托更加沮丧。
　　“我……我明白了。”
　　“也许，会有什么改变灵魂、种族的秘法……”
　　“我会去寻找的……”
　　而听到对方这么说，躲在罗丝身后的多萝西拉了拉罗丝的衣角。
　　“老师，你有点坏心眼哦……明明我们两个都能用，连信仰都不是绝对的啊……”
　　小姑娘轻声说着。
　　虽然刚才听说老师要收新弟子吃醋的也是她，但是这会看着这个和自己境遇有七八分相似、可怜的皇女阁下，多萝西反而动了恻隐之心。
　　罗丝瞥了一眼多萝西，轻轻地张了张嘴。
　　“连这个，你也想起来了？”
　　多萝西微微点头。
　　“关于老师的事情想起了不多，但是也足够了……毕竟在这里，恢复得很快……”
　　多萝西小声地说道。
　　“这样啊，其实我也没打算藏拙，只是总得有个循序渐进的过程。”
　　罗丝这么说着，轻轻地咳嗽了一声。
　　“可瑞丝托阁下，你似乎走入了一个误区。”
　　“什么？”
　　可瑞丝托迷茫地抬起头。
　　“难道改变灵魂都不行吗？”
　　她有些担忧地问道，唯恐自己的最后一根稻草被罗丝也斩断。
　　罗丝微微摇了摇头。
　　“不，并非如此……我的意思是，你何必舍近求远呢？”
　　罗丝看着可瑞丝托，轻轻地布下了一个隔绝声音、探知的结界。
　　“奈师，我不懂您在说什么？”
　　可瑞丝托更加不解了。
　　“可瑞丝托，你认为使用圣光之力的先决条件是什么？”
　　“虔诚的信仰、纯净的血脉、高尚的品格、主恩慈下的对圣光的天生亲和……以及大部分人需要的无罪之身与强大的意志。”
　　可瑞丝托流畅地回答道。
　　“教典背的很熟练啊，”罗丝扬了扬眉毛，“那么，可瑞丝托，第二个问题……你认为一个饥肠辘辘但又穷困潦倒的人在快要饿死的时候看见了一个面包店，应该怎么做？”
　　“这个……大概是向老板请求给予他一个面包吧，或者承诺之后做工补偿给他抑或是恳请赊账。”
　　可瑞丝托在迟疑之后，回答道。
　　“如果，老板拒绝了上述所有合理的请求呢？”
　　罗丝这么饶有兴趣地问道。
　　可瑞丝托脸色微变。
　　“啊，这个……”
　　她似乎想到了什么，随后叹了口气说道。
　　“如果怎么交涉都没有用处，似乎，只能选择继续挨饿了。”
　　“但是她已经快饿死了诶，”多萝西惊异地说道，“再饿下去就真的死掉了。”
　　“我明白，师姐，但是……但是……他没有钱啊，”她叹息着，摇摇头，“可能这就是为什么我们要创造一个仁爱、互助的社会吧，这样就不会出现那样冷漠的老板了……”
　　“你错了。”
　　罗丝看着可瑞丝托的感慨，冷冷地打断了她。
　　尽管很欣赏可瑞丝托的善良，但是罗丝知道……
　　善良对于一个皇储来说，并非是好品质。
　　哪怕，对方是生活在大陆上某种意义上最具真善美的国度，神圣利托帝国……
　　这种想法也太过愚蠢了。
　　就算不是为了使用圣光之力，单纯是为了把她培育成一位合格的皇女或者说女皇……
　　罗丝都必须矫正她这种“用力过猛”的行为。
　　这孩子为了能使用圣光之力，把那些教典上说的全都当真了。
　　这可不是什么好事。
　　所以，罗丝看着可瑞丝托的眼睛，慢慢地说道。
　　“在交涉无果之后，这位饥肠辘辘的人……还可以去偷、去抢，把一块面包塞进嘴里。”
　　她这么说着，可瑞丝托睁大了眼睛。
　　“但是，这不合法律和规矩！也不道德！”
　　她不可思议地说道。
　　“法律、规矩、道德，最终都应该是为了保护人，而并非杀掉人的，”罗丝这么说着，看着可瑞丝托，“如果你都已经走投无路了，为什么还不去试试打破墙壁呢？”
　　她这么说着，可瑞丝托愣住了。
　　“打破……墙壁？”
　　“是的，就像是这样，”罗丝竖起了一个手指，轻轻地说道，“每年的年终庆典无聊又没有意义，圣光之力是世界上最难用的神力。”
　　她说完之后，指尖依然冒出了一丝……
　　精纯的圣光之力。
　　可瑞丝托震惊了。
　　“奈师……您……”
　　一方面，少女震惊于一位主教竟然敢说出这样的话语。
　　另一方面……
　　她震惊于为何对方都说出了亵渎的话语，指尖的圣光之力没有受到任何影响。
　　虽然说不是所有牧师、圣骑士只要犯了一点忌讳就会立刻被剥夺圣光之力的使用权。
　　但是不按教典行事、信仰动摇，肯定是会对圣光之力的使用有所影响的。
　　至少绝对不存在一边口吐亵渎话语，一边还能平稳地输出神力的事情！
　　哪怕是教皇都做不到！
　　不，正因为是教皇，才更不可能做到！
　　可瑞丝托感觉自己的三观受到了颠覆。
　　“这就是‘打破规则’……即使不需要信仰，也可以使用圣光之力的办法，”罗丝垂下了眼睛，“这毫无疑问是欺骗了主的行径，甚至可以说是非常恶劣的亵渎之举了……你要学吗？”
　　“不想学也没有关系，出去举报我也没关系，一切取决于你，可瑞丝托阁下。”
　　“但是我还是要把我的话说完……”
　　“主爱世人，但主好像并不爱深渊魔族……”
　　“所以，不妨试着骗一下主，怎么样？反正祂不爱你，骗一骗也不会伤害祂。”
　　罗丝这么轻轻地笑了起来，可瑞丝托陷入了纠结之中。
　　看着罗丝手中的圣光之力，又看看自己身后细长的尾巴，她纠结了起来。
　　她沉默了很久很久。
　　罗丝不知道她在想什么，是不是在想那个不得不登上皇位的理由，亦或是在慢慢地说服自己、收拾自己崩塌的信仰和三观。
　　但是，罗丝觉得可以相信她。
　　因为魅魔都很乐观。
　　这个少女，不管是不是继承自魅魔族……但是她看上去，也是对各种事物都很包容的家伙。
　　罗丝决定等待她的决定。
　　哪怕对方真的举报自己也无所谓……
　　大不了直接进行一个跑路。
　　就算是在圣都，跑还是跑得了的。
　　而良久之后，可瑞丝托长长地叹了口气。
　　她揉了揉自己红棕色的头发，随后看着罗丝。
　　“奈师……可要是这种不需要信仰的办法，都没有办法让有着深渊气息的我使用圣光怎么办？”
　　可瑞丝托诚恳地问道。
　　罗丝听到可瑞丝托的询问，忍不住笑了起来。
　　“别说是四分之一魅魔血统了，来个纯血魅魔、魅魔女王的血脉，我都保证她能用。”
　　可瑞丝托露出了惊异的神色。
　　“真的吗，奈师……您是怎么知道的。”
　　“嗯，大概是合理推论吧。”
　　罗丝收敛了笑意，摇了摇头。
　　毕竟，她也不能直接对着眼前的小姑娘也掏出魅魔尾巴来，给对方展示一下。
　　“看，老娘也是纯血魅魔，但是我还能用至高神术呢！连伊甸权杖看了我都得磕响头！”
　　所以，她也只能用这种笃定的语气说一些含糊不清的理由，来糊弄过去。
　　而这份自信，或多或少，也终于是感染了可瑞丝托。
　　她看着罗丝，深深地鞠了一躬。
　　“那就……拜托你了，奈师！”
　　“这种方法，我无论如何都想学！”
　　“哪怕是‘亵渎’的，我也想要学习！”
　　“您说的对，我已经走投无路……我生来就背负着无法被原谅的罪孽！所以，再背负一份亵渎，也无所谓的！”
　　可瑞丝托这么说着，多萝西却轻轻地摇了摇头。
　　“师妹，生而为魅魔，并不是什么不可饶恕地罪孽，不要这么说哦。”
　　她轻声地说道。
　　罗丝看了一眼多萝西，也缓缓地点点头。
　　老实说，想起魅魔领地那些姐姐妹妹还有自己的魅魔的那部分……
　　这个观点她并不是很能认同……
　　但是现在绝对不能反驳多萝西，这点情商罗丝还是有的！
　　而这时。
　　“急报！急报！”
　　门口也传来了一阵呼喊声。

569 您原来就是我失散多年的……
　　伴随着两声“急报”的呐喊，一个穿着灰袍的人连滚带爬走了进来。
　　看见这灰袍，罗丝就知道了……
　　这是来找她的。
　　但是稍微一思考，罗丝就知道……
　　自己是“异端审判所所长”这件事，绝对不能让这小姑娘知道！
　　不对，自己不是异端审判所的所长！
　　应该说绝对不能让这小姑娘产生这样的误会！
　　用常识想想也能明白……
　　知道自己所寄予厚望的老师是曾经杀掉自己的家伙，对于可瑞丝托来说，肯定是太残忍了。
　　对于罗丝接下来取得她的信任，也很不利！
　　说不准，她就真给自己举报一下……哦这个倒是不需要担心，举报这块都是异端审判所来处理。
　　那真是堂下何人状告本官了。
　　所以，她立刻摆出了咳嗽了两声，摆出了一副看到异端审判所的成员之后的光明教会主教应该有的样子。
　　惶恐不安之中，夹带着几分“我这是犯了啥事”或者说“我那事儿难道暴露了”的疑惑。
　　但是慌乱的灰袍人显然没有明白。
　　他当场一个滑跪加滑铲，来到了罗丝的面前。
　　“禀告，我们收到了线报……在帝国南境明光城出现了两个神秘高手袭击了莱托教堂，实力境界暂且未知，只知道袭击者有能力能够一瞬间制服一位主教和一个编队的圣骑士与牧师……我们暂时也无法锁定她们的踪迹，但是根据被袭击的主教提供的线索，她们很有可能……目标是刺杀异端审判所所长。”
　　听着眼前的灰袍人这么汇报着，罗丝看了一眼懵逼的可瑞丝托，觉得自己还没有暴露。
　　随后，她拉长了尾音做作地说道。
　　“什——么——，竟然还有这么可——怕——的事情！我的天啊——但是您慌慌张张地跟我说这些做什么呢？”
　　她这么说着，死死地盯着灰袍人。
　　灰袍人愣了一下，随后使劲儿地点点头。
　　“我明白了！”
　　“我会布置好的……属下确实有些太过失态了。”
　　“您教训的是，这里毕竟是圣都！”
　　“请恕罪，所长大人！”
　　灰袍人深深地低下了自己的脑袋。
　　罗丝捂住了脸。
　　异端审判所的这些探子专业水准怎么回事啊。
　　怎么连他娘的眼神都不好使了。
　　身后的可瑞丝托听到这里，再迟钝也意识到了……
　　“所长……大人？”
　　她看着罗丝，眼里全是不可置信。
　　随后，她看着灰袍人，又看了看一脸无辜的罗丝。
　　“你是……异端审判所的所长？”
　　“不是，其实我是圣都派出所的所长。”
　　罗丝很诚恳地试图蒙混过关。
　　这时的灰袍人，也终于意识到了哪里不对劲。
　　站在罗丝身后位置的，还有一个神圣利托帝国的四皇女阁下！
　　因为对方身上完全没有超凡波动，所以灰袍人下意识地忽略了这一点！
　　他也是咯噔一下。
　　自己的职业生涯该是走到尽头了……
　　不，自己的人生都可能走到尽头了。
　　在感觉自己已经生命垂危甚至是到了弥留之际，求生欲让他最后挣扎了一下。
　　“哎……哎呀，我好像认错人了……”
　　他声音颤抖着说道。
　　这当然是没有人相信的。
　　甚至，这还让可瑞丝托更加确信了一点……
　　眼前的“奈主教”，正是异端审判所所长用来伪装自己的身份。
　　罗丝看了灰袍人一眼，无奈地摆摆手。
　　“你快滚吧。”
　　灰袍人如蒙大赦，连滚带爬地离开了这个房间。
　　随后，罗丝重新看向了可瑞丝托。
　　可瑞丝托也看向了罗丝。
　　“所以……奈师其实就是……异端审判所的所长？”
　　“所以你才能知道，怎么去‘亵渎’地使用圣光……”
　　可瑞丝托垂下了眼睛，觉得愈发合理了起来。
　　随便招来的一个主教怎么可能恰到好处地知道这点呢？
　　但是如果是异端审判所的所长，就合理了。
　　因为光明教会如果有哪里会记载这种“亵渎”的圣光用法，肯定是在异端审判所的卷宗上。
　　被他们抓到的异端，在严刑拷打之后留下的方法。
　　听上去，十分合理。
　　可瑞丝托再次叹了口气。
　　世间本来就没有那么多巧合。
　　而罗丝看着可瑞丝托的模样，想了想之后，沉痛地点点头。
　　“好像是这样的……但是你要相信我，当年的事情另有隐情……”
　　“我绝对没有要杀你的意思。”
　　罗丝诚恳地说道。
　　可瑞丝托露出了一丝苦笑。
　　“我很想相信你啊，奈师……”
　　“但是你是异端审判所的所长，死在异端审判所所长手里的人……太多了……”
　　“哪怕是皇女、枢密主教，也不过是需要斟酌一下而已。”
　　“更何况，是我这样的‘亵渎’的产物。”
　　“不过，我也确实该死，毕竟，我还痴心妄想着继承这个帝国呢……”
　　可瑞丝托低语着。
　　罗丝张了张嘴，不知道该说些什么。
　　她看向了一旁的多萝西，少女轻轻地歪了歪脑袋。
　　“老师，看我做什么？”
　　她这么轻声询问着，脸上露出一丝笑意。
　　“需要我的帮助吗？”
　　“你有什么好想法吗？”
　　罗丝试探性地问了一下。
　　她也没真的指望多萝西……只是觉得既然都是被排斥的皇女的话，或许多萝西能够更加理解对方到底在想什么。
　　而多萝西点点头。
　　“我有，但是，老师……您确定吗？”
　　多萝西认真地问道。
　　“有就是好，怎么不比现在这个小姑娘自闭了强吧？”
　　罗丝又瞥了眼已经进入等死模式的可瑞丝托，小声说道。
　　“那好。”
　　多萝西轻轻地点点头。
　　随后……
　　罗丝感受到……
　　自己弟子的手，突然摸上了自己的后腰。
　　冰凉的触感，让罗丝浑身一个激灵。
　　但是还没等罗丝质问，她感受到了多萝西开始做更过分的事情。
　　她把自己身上的主教牧师袍，微微提了起来。
　　“干……干什么！”
　　罗丝满脸通红地问道。
　　“稍微忍耐一下哦，罗丝老师。”
　　多萝西轻轻地附在罗丝的耳边，带着笑意说道。
　　随后，她伸出手来，顺着主教牧师袍侧边的开口……
　　将手滑了进去。
　　罗丝的身体僵住了。
　　她已经开始怀疑，多萝西是借着理由在揩油了！
　　“多萝西……这……呃！”
　　她的质询被打断了！
　　多萝西已经几乎贴在了她的身上，整只右侧小臂都已经伸了进去。
　　右手贴着后腰敏感丝滑的肌肤，环绕了半圈，像是环抱住罗丝一样，从另一侧摸向了罗丝的小腹肚脐。
　　而后……
　　多萝西轻轻地在罗丝的肚脐周边上下摸索了起来。
　　“你到底要做什么？”
　　罗丝感觉到了强烈的害羞。
　　这屋里三个人，一个魅魔公主，一个混血魅魔……
　　但是罗丝总觉得，最像魅魔的是这个弟子。
　　这难道就是青出于蓝而胜于蓝吗？
　　不对不对不对！自己又没又教过多萝西这方面的知识！
　　罗丝已经感觉到，自己的大脑快融化了。
　　“当然是为了向可瑞丝托阁下证明……老师也是‘魅魔’啊。”
　　多萝西轻声说着。
　　罗丝已经无暇思考，向着可瑞丝托证明自己是魅魔，对缓解小姑娘的负面情绪有什么帮助了。
　　她只是在想……
　　“真的有必要用这种方式吗？你跟我说一声，我自己展现给她不就行了！”
　　罗丝声音颤抖着说道。
　　她感受着多萝西的指尖不停地触碰着自己的腰肢，游走在小腹、侧腹的上上下下，感觉自己身上的花纹都要露出来了。
　　“啊，也是，不过都已经到这一步了……”
　　多萝西这么说着，突然像是摸到了什么。
　　“嘿咻！”
　　她突然把某样缠绕在罗丝腰上的玩意儿，给一口气解开了。
　　多萝西解开了罗丝缠在腰上的尾巴。
　　随后，从袍子的开叉里拉了出来。
　　“可瑞丝托师妹，请看！”
　　她把罗丝的尾巴展示了出来。
　　可瑞丝托抬起头，茫然地看着捂着脸害羞的罗丝、以及一脸满足的轻轻拉着尾巴的多萝西……
　　随后，她感受到了自己的三观再次崩坏了。
　　她认出来了，那是属于魅魔族的尾巴。
　　可瑞丝托在心中迅速心算了一下异端审判所所长的上任时间。
　　随后，她露出了惊诧的表情。
　　“所以……您是我的小姨或者大姨？”
　　她站起身来，走到了罗丝面前，双手不住地颤抖。
　　看着眼前的这一幕和自己预想的大差不差，多萝西也长长地舒了口气。
　　虽然原本是打算让可瑞丝托确认罗丝老师是她外婆辈的亲人……
　　但是没想到对方似乎无法分辨纯血魅魔和混血的区别……嗯，合理，毕竟魅魔的遗传因子似乎太强大了。
　　她这个四分之一看着跟纯血也差别不大。
　　总之结果也差不多，可瑞丝托的心之壁瞬间就被这条尾巴打破了大半！
　　果然，“像卡诺尔师姐一样”考虑问题的策略是有用的！
　　罗丝正准备解释，其实自己并非是她的小姨。
　　却感受到尾巴被多萝西轻轻地拉了拉。
　　她回过头去，看着多萝西对着自己点了点头。
　　罗丝明白了“这就是多萝西说的解决方案”的同时……
　　也不免在心中感慨。
　　这二弟子怎么跟她卡诺尔师姐越来越像了……
　　但不管怎么说，罗丝也叹了口气，决定顺着多萝西的意思来。
　　至少看起来这个误会，确实不错。
　　她立刻露出了一副“我有苦衷”和见到了失散多年的血亲应有的表情。
　　罗丝的嘴唇微微颤抖，眼睛也湿润了起来。
　　“可瑞丝托……一转眼你都长这么大了……”
　　“这些年，苦了你和姐姐了……”
　　她这么说着，站起身来，轻轻地抱住了可瑞丝托，抚摸着她的脑袋。
　　身后的尾巴不知怎么，传来了一丝丝疼痛。
　　好像是被多萝西轻轻掐了一下。
　　是说自己感情不够热切吗？
　　罗丝思考着，又抱得紧了一点。
　　然后更疼了。
　　哦……大概是用力过猛了吧。
　　也对，毕竟多年没见可能还带点愧疚，是该克制点。
　　想到这里，罗丝松开了可瑞丝托，而敏感的尾巴上传来的细小疼痛也瞬间消失。
　　可瑞丝托看着罗丝，也已经是泪眼婆娑。
　　这个看上去乐观又坚强、还有点脱线的少女，也再次念叨个不停。
　　“我的天啊，真是我小姨啊，我小姨是异端审判所的所长……”
　　“果然当年的事情有隐情啊……”
　　“我妈知道您的存在吗？”
　　“这么多年，也委屈小姨你了！”
　　“我……我……对不起，小姨，我一激动话就很多……”
　　“其实我不激动，话也很多。”
　　“我什么时候话都很多……哎，这点是随我的魅魔外婆吗？因为外婆她好像不怎么说话！”
　　“早知道您是我小姨……我就备点好茶了……”
　　可瑞丝托使劲儿抓着罗丝的手，这么说道。
　　一个魅魔，要当上异端审判所的所长……
　　这份艰难光是想想，可瑞丝托就觉得非常不容易！
　　要知道，自己想要当上皇储都已经这么难了……
　　异端审判所可是处决魅魔的地方。
　　自家的这个小姨，经历了多么曲折的故事、历经了多少磨难，她已经不敢去想了！
　　自己以前，竟然还怨恨过她！
　　“小姨，您主动来当我老师，一定冒了很大风险吧……姨，你不用担心，我肯定好好学！”
　　“我一定把神圣利托帝国的皇位拿下，替外婆恢复名誉、也让母亲能够有个名分……”
　　“我也一定会好好治理这个国家，把它变得没有这么多歧视、不平等和压迫！”
　　她这么说着，罗丝点点头。
　　她也是终于知道了，为何对方对这个皇位这么看重。
　　“好，孩子，小姨也一定会把你教会的……不只是如何得到圣光的‘认可’，也有想要当上女皇应该学会的。”
　　“不过，可瑞丝托，在外面，你还是得叫我奈师！”
　　“我明白，”可瑞丝托擦了擦眼泪，咬着下唇点点头，随后想起了什么似的，“对了，小姨，刚才有汇报说两个神秘人要来刺杀您……”
　　“哦，不打紧的，”罗丝挥了挥手，“这里毕竟是圣都，没有人敢乱来的。”
　　“没错，老师也很强的。”
　　多萝西小声地补充说道。

570 罗丝呢，救一下啊！
　　罗丝总算是糊弄完了可瑞丝托。
　　和非常担忧自己“小姨”安危的四皇女可瑞丝托阁下再三保证自己的安全之后，罗丝带着多萝西离开了可瑞丝托的房间。
　　她长长地松了口气。
　　虽然和可瑞丝托约定好了，明天就开始教她如何使用圣光之力。
　　到时候势必又是会让罗丝头疼到底、充满各种误会的授课。
　　但是……
　　至少此刻，她自由了。
　　“呼……累死我了！”
　　罗丝擦了擦汗。
　　她生平最不擅长应对的，就是人际关系。
　　当别人长辈，她更是没有什么经验。
　　只能依靠着自己臆想出来的“多年未见的长辈应该如何”，去试着和可瑞丝托相处。
　　虽然罗丝很心疼可瑞丝托……
　　但是这也和她觉得这事儿很麻烦没有任何冲突！
　　不过……
　　除了可瑞丝托。
　　这里还有一个她完全不会觉得有任何麻烦的小家伙的麻烦事，等着她处理呢。
　　她看向了多萝西。
　　“走吧，多萝西。”
　　慢慢地走在罗丝身侧，小心翼翼和罗丝忽快忽慢的悠哉步调保持一致、不时偷偷瞥一眼罗丝侧脸的多萝西听到这话，发现老师的目光突然投在了自己身上，突然吓了一跳。
　　“啊！老师……我……我……”
　　回过神来的多萝西支支吾吾地说不出话来。
　　她甚至需要认真而缓慢地思考好久，才思考明白了罗丝问话的内容。
　　就像在课堂上偷偷地偷看着喜欢的人时被老师叫起来回答问题的中学生一样。
　　明明老师讲课也有在听，甚至旁边人还在拼命提示。
　　但是那一个瞬间啊……
　　脑子却怎么转也没办法从那个人漂亮的脸蛋上转开。
　　整个意识根本容不下理解文字的空间。
　　就像是装满了砂糖和蜂蜜的罐子，黏糊糊的、甜丝丝的，什么也塞不进去了。
　　甚至从睡梦中醒来、喝醉了酒，都没有这一瞬间的大脑迟钝。
　　特别是……如果你暗恋的人还恰好是你的老师。
　　这时候你将会享受叫你名字的人还是你老师的双重暴击。
　　过了好一阵子，多萝西才终于慢慢地反应过来了。
　　她满脸通红，看着疑惑且担忧地看着自己的罗丝，小心翼翼地说道。
　　“老师，我们去哪？”
　　罗丝看着多萝西，使劲儿摸了摸她的脑袋。
　　“去治治你的小脑瓜和可怜的灵魂，你看看给孩子反应慢的。”
　　她把多萝西的头发揉的蓬了起来，说道。
　　“我脑瓜才没有问题。”
　　多萝西不满地抗议了起来。
　　“哪能啊，”罗丝诚恳又担心地说道，“刚才跟你说句话反应半天呢，这事情可马虎不得。”
　　听到罗丝这么说，多萝西下意识地脱口而出。
　　“那还不是因为……”
　　话说到一半，多萝西的脸色再次变红了一个档次，从局部白里通红转变成了整体红得发烫。
　　她及时刹住了车，握紧拳头轻轻地锤了下罗丝的小臂。
　　多萝西十分怀疑自家罗丝老师，是在报复自己刚才趁机揩油、薅她尾巴的行为！
　　罗丝看着突然害羞起来、奇奇怪怪的自己的弟子……
　　她觉得自己很无辜。
　　啊？
　　她做错了什么吗？
　　罗丝仔细回忆了一下……
　　刚才明明都是正常的关心啊。
　　罗丝看着多萝西，突然有一种“自己女儿原来已经到了青春期了”的老父亲的感觉。
　　她有点看不懂眼前这个少女的情绪变化了。
　　“好吧，这一趟下来，多萝西也长大了不少……有自己的小秘密了。”
　　罗丝在自己心里安慰自己说道。
　　看她脸红成这样，多半是在想自己喜欢或者暗恋的人吧？
　　会是谁呢？
　　罗丝有点没头绪。
　　她有点感觉像是自己，但是又觉得自己太普信了……
　　“而且师生恋的话，怪怪的……”
　　“要是我还以为自己十七岁的话，心里那道坎还好过一点啊……”
　　“现在吃未成年十五岁嫩草，有点多少……哎呀……想那么多干嘛！反正肯定不是我！”
　　虽然罗丝以“多萝西有喜欢的人”了去考虑，第一反应就觉得是自己。
　　但是她还是觉得这事儿不靠谱。
　　毕竟多萝西现在只是想想就害羞成这样……
　　她和自己肢体接触、在自己面前宽衣解带可是完全不带犹豫的呢？
　　所以首先排除自己。
　　罗丝这么想着，笃定地点点头。
　　嗯，一定是这样的！
　　当然，罗丝的结论当然是无比错误的……
　　她丝毫没有意识到，自己犯了一个非常大的忌讳。
　　那就是试图从少女那变幻莫测的情绪和神鬼难料、永远处于无法观测的叠加态的少女心之中，总结出一套规律和客观存在的准则。
　　可以对她上下其手的少女，自然也可以只是看到她一眼就脸红心跳。
　　少女的喜欢和羞怯，就是这么没有理由的存在。
　　“所以……到底是去哪里治疗、怎么治疗嘛……”
　　多萝西小声问道。
　　罗丝看着多萝西，也停止了思考。
　　想那么多，没有意义！
　　罗丝调整了心态，看向了自己可爱的弟子，坚定地回答了两个字。
　　“泡澡！”
　　“泡澡？”
　　多萝西一脸懵逼。
　　“就是用圣光之泉疗愈你的灵魂啦，”罗丝摆摆手，说道，“原本是寻思随便找个大点的教堂稍微偷一点给你温养灵魂恢复下……没想到直接来圣都了！”
　　“来到了圣都的伊甸宫，那就可以真的直接拿圣光之泉泡澡了！”
　　罗丝指向了伊甸宫西教堂的方向。
　　那里面……
　　真的有个圣光之泉的池子。
　　用途，也恰好真的是泡澡！
　　西教堂的内部，有着最大的圣光之泉水池。
　　准确地说……
　　是一大一小两个池子。
　　光明圣女受洗便是在那个小点的池子。
　　同时，那个教会高层受了致命伤但是还不能立刻让他死，就会在池子里泡着吊一会命。
　　那里有着除却伊甸宫地下的神赐秘泉之外，主位面能找到的最高浓度的圣光之泉。
　　同时也是力量最温和的。
　　几乎只保留且无限放大了圣光之力之中所有对“疗愈”有效的效果。
　　可以说，伊甸宫西教堂这个“仁爱之泉”，正如它的名字一样……
　　是无限展示着光明神仁爱的奇迹，真正意义上的救死扶伤的圣泉。
　　这也是光明神亲自降下的奇迹。
　　虽然未有神赐之名，但是除了光明神本人，谁还能这样肆意地操控、改写圣光之力，只为了赋予它救死扶伤的效果？
　　当然只有光明神本人了！
　　各地的那些类似功能的、罗丝原本计划使用的圣泉……
　　不过都是它的仿制品罢了。
　　比它肯定是差得远的。
　　当然了，这种神赐的资源，自然是非常稀缺的。
　　正因为是奇迹，所以它也像是光明神本人一样，几乎受到了位面规则的压制。
　　就像神器难得一样……
　　这种圣泉也极其稀少。
　　倒不是因为水少。
　　水其实像是真正的澡堂一样，每天时刻都是流动的……真正的特殊是进入了池子的水。
　　特殊的既不是水也不是池子。
　　那是概念上的特殊化。
　　二者结合，才是奇迹般的仁爱泉水。
　　之所以说它珍稀……
　　是因为构成“奇迹”的最重要因素、其中那种极为特殊的“仁爱”圣光之力一旦被“消耗”了……
　　那之后的恢复，就慢得离谱。
　　因此大部分时间，它是不启用的。
　　哪怕是圣女受洗都是意思意思，以防消耗太多。
　　所以，哪怕罗丝现在的身份是“异端审判所所长”，也未必能申请得开。
　　这玩意儿如果不是教皇点头，就得三个枢密主教同时同意、至少两位大圣骑士团的团长或者两位红衣主教担保才行。
　　但是……
　　罗丝当然是不会申请的啦！
　　就算这玩意儿对光明教会来说充满特殊意义、十分珍贵……
　　管她屁事！
　　她只是个魅魔！
　　整个光明教会加起来都不如多萝西的身体健康重要。
　　别说申请了……
　　罗丝压根不打算走正门。
　　她不仅要偷偷带着多萝西溜进去，还要就地进行一个嗯造仁爱之泉。
　　反正又不是自己的，干嘛给他们光明教会节省呢？
　　至于被发现，罗丝也不担心。
　　这玩意儿正是因为珍贵，所以十年都不一定有人使用一次。
　　甚至因为太过担心圣光之力流失，一两年的周期内，往往也根本不会有人来检查一下。
　　等到仁爱之泉露馅，早就不知道多少年过去了。
　　她又不可能真的在这里一直带着。
　　这么思考着，罗丝已经带着多萝西穿过了大半个伊甸宫，来到了……
　　西教堂之前。
　　除却被封住的仁爱之泉所在的地下部分，整个西教堂也是很大的。
　　它还承载着圣都之内信徒们日常祷告的功能。
　　所以，这里也有着许多的圣骑士、牧师驻守。
　　罗丝看着戒备甚至比伊甸宫中心区戒备更森严的西教堂，露出了一个笑容。
　　“哎呀，到了我最爱的潜行环节了！”
　　“准备好了吗，多萝西？”
　　“我们要偷偷溜进去咯！”
　　多萝西也连忙点点头。
　　“没问题，罗丝老师！”
　　“我会跟紧你的。”
　　而正当这对师徒动起了仁爱之泉的歪心思，正准备去狠狠地泡澡的时候……
　　伊甸宫的中心教堂内，坐在那里的派翠妮娅冷汗直流。
　　她原本在那间光明教会核心管理层与大人物专用的房间里休息得好好的，吃着圣香蕉琢磨着怎么继续抓法师协会的那些内鬼……
　　没想到，自己突然就被两个圣骑士造访了。
　　两个史诗级的圣骑士队长礼貌地敲开门。
　　“休谟·范伦汀娜主教，请您立即前往中心教堂参加会议。”
　　然后两个队长就架着自己，走完了这几步路，给自己运送进了中心教堂，按到了一个坐垫上，让她盘腿而坐等着。
　　派翠妮娅当然是非常拎得清的一个家伙。
　　尽管俩史诗她也能秒，但是她和罗丝也一样能意识到……
　　现在对手铁定完蛋。
　　所以她完全没有反抗——尽管不知道接下来会发生什么……
　　但是派翠妮娅相信肯定不会比自己动了手的结果更糟糕。
　　然而……很快她就后悔了。
　　因为接下来发生的事情，确实还不如动手打倒那俩圣骑士队长试试呢！
　　她仍旧不知道接下来要在中心教堂召开的“会议”是什么。
　　但是派翠妮娅非常确信……
　　这次会议决定不简单。
　　不仅仅是因为在中心教堂召开、而且是在这个并非任何节日的特殊时间点……
　　还是因为接下来陆续到场的人。
　　枢密主教……
　　三个全到了。
　　一个苦修士模样打扮的老者，八成是最资深的苦修士。
　　六个神圣帝国的实权贵族甚至是皇族兼任红衣主教，同时带着神圣帝国的纹章与圣光圆环。
　　慈爱、裁决的圣骑士团团长。
　　异端审判所的一个紫袍人，大概是外事部部分的总负责人——所长没来可以理解，所长是罗丝。
　　然后是三个穿着特殊轻甲的圣骑士……
　　每个都是圣域级。
　　派翠妮娅知道，这是伊甸宫的圣殿骑士的三位队长——不隶属任何地方大骑士团、但是和仅凭三个小队就和三大直属骑士团平起平坐的存在。
　　两个看上去是红衣主教，但是袍子上绣着的圣光圆环熠熠生辉。
　　这是“伊甸宫荣誉主教”的意思——他俩的辖区教堂，是伊甸宫的东西俩教堂。
　　说实话……
　　正经的年终庆典，来的人都不一定有这个全。
　　除了被罗丝冒充、本体不知道在哪的异端审判所所长……
　　似乎行动不便的教皇……
　　以及在赫兰贝特镇坐大牢的光明圣女和神谕的骑士团团长……
　　派翠妮娅发现，基本上在光明教会说话管事儿的人，全来了。
　　当然，派翠妮娅不知道，异端审判所所长本体也在赫兰贝特镇……
　　虽然某种意义上最具重量级的仨人没来。
　　但是这些确实也足够重量级了。
　　坐在他们中间，主教“休谟·范伦汀娜”，显得那么突兀。
　　派翠妮娅只觉得自己头皮发麻……
　　她很想直接进行一个跑路。
　　但是……
　　自己别说跑路，只要突然站起来……
　　估计都能瞬间被摁倒在地上。
　　欲哭无泪之下，派翠妮娅只能静观其变。
　　同时，在心里呼喊着……
　　“罗丝呢？救一下啊！”

571 泳装！泳装！泳装！
　　罗丝可没空救派翠妮娅。
　　她现在很忙。
　　忙着准备带自己的弟子多萝西，去仁爱之泉里泡澡呢。
　　派翠妮娅那边开大会，对于罗丝来说无形之间也确实减少了很多她潜行的压力。
　　毕竟稍微探查一下，罗丝就发现了……
　　西教堂里好像没有任何一个传奇之上的家伙在诶……
　　这多少有点不合理了。
　　不过对罗丝来说是好事。
　　她虽然不知道原因，但是高手少了，被发现的概率当然就小了。
　　能轻松一点，总归是好的。
　　当然罗丝并不知道……
　　她在这里潜行地这么轻松加愉快，是因为有人在替她负重前行！
　　如果罗丝扩大感知就会发现……
　　整个伊甸宫的绝大部分高手，都已经集中到了中心教堂里头了。
　　虽然这和派翠妮娅也无关，但是某种意义上……
　　派翠妮娅也算是给罗丝吸引了成吨的注意力。
　　因此，哪怕罗丝带着多萝西……
　　也轻而易举地就绕过了已经变得相当薄弱的防线，混到了不对外开放的部分之内。
　　用遮断气息、隐匿身形的法术包裹住自己和多萝西，绕开西教堂门口值守的圣骑士翻窗户进去、躲过里面正在做祷告的牧师，再轻轻地躲过几个探查阵法和内部把守楼梯口的圣骑士……
　　罗丝和多萝西，很快就来到了西教堂通往地下的楼梯上。
　　正是因为仁爱之泉是封存的，所以只需要绕开在楼梯口看守的圣骑士、解开一个封印阵法再复原，里面就没有人看守了。
　　或者说，负责看守这里的西教堂红衣主教，今天很恰好地不在。
　　当然，就算是他在的话，罗丝也只是稍微麻烦一点而已。
　　毕竟对方也不会时刻提防着有贼进来偷仁爱之泉……
　　毕竟，这里可是光明教会的圣都、光明神所注视着的伊甸宫！
　　哪个胆大妄为的贼，会胆敢在这里、在一众光明教会大佬甚至是光明神眼皮子底下偷光明教会无比珍惜的仁爱之泉呢？
　　这就是思维定式所带来的害处了……
　　也正因如此，西教堂的那位红衣主教在离开之后，也只是开启了对罗丝而言形同虚设的神术法阵，就放心大胆地走了。
　　这和自行车停自己家院子里、你去做饭了就不会锁车是一个道理！
　　但是谁能想到，院子里头的你家二叔其实是小偷假扮的了，就是专程过来偷自行车的呢？
　　这就是罗丝为什么畅通无阻地下到了地下。
　　而即使到了地下，也看上去……
　　十分地“敞亮”。
　　在通往地下的楼梯上罗丝就已经注意到了。
　　虽然没有看见灯，但是无源的圣光柔和地充斥着空间。
　　加上楼梯和墙壁的材质都是白色的，甚至比教堂一层还亮堂。
　　而到了地下之后，更是如此！
　　一条宽敞的走廊、高大的玉石质地般的石门，地上铺着红毯、两侧的墙上有着金色的花纹。
　　看上去不仅分外明亮，甚至空间也十分宽阔，完全没有在地下的感觉。
　　“总觉得，哪里怪怪的。”
　　多萝西看着周围的环境，忍不住有些犯嘀咕。
　　罗丝听到多萝西这么说之后，也略微思考了起来。
　　“嗯……”
　　很快，罗丝得到了答案。
　　“这也未免太像个洗浴中心了吧？”
　　她吐槽了起来。
　　这种金碧辉煌的风格，自己一直就觉得眼熟。
　　使劲儿想了想之后，罗丝终于想起了在哪见过。
　　这他娘不就是前世的那种大型洗浴中心最常见的风格吗？
　　合着无论哪个世界，这种高档的大澡堂，装修都是一个味啊！
　　就差门口俩迎宾小妹来给你发拖鞋和手牌了！
　　不过考虑到光明教会基本大部分建筑也都和这个差不多风格，罗丝更愿意相信这是巧合。
　　当然，罗丝也明白，多萝西吐槽的不对劲，肯定不是指这个。
　　毕竟这小姑娘，肯定是没见过什么洗浴中心的。
　　多萝西感到奇怪的原因……
　　应该是这里的“魔力流动”。
　　准确地说……
　　是神力。
　　这里地下的圣光之力浓度，比外面还要高很多。
　　伊甸宫的圣光之力浓度就已经比一般的教堂、甚至是用过光明神术之后的地方还要高了。
　　但是在这里，几乎感觉不到其他的魔力存在。
　　只有温和的、缓缓流动着的圣光之力存在着。
　　只是站在门口，多萝西就感觉自己的灵魂的恢复速度，缓慢地在增加着。
　　“嗯，虽然奇怪，但也是好的方面呢。”
　　罗丝这么评价着，看向了那扇大门。
　　门上有着一个并未启动的神术法阵。
　　罗丝也没有管它，搭上手轻轻地推了一下大门。
　　随后，这仿佛玉石打磨而成的、散发着柔光的巨大门扉，就无声地打开了！
　　向着两边滑着，露出了后面布满了氤氲水汽的一条走道。
　　走道是横向垂直于大门的，左右两个方向，分别标注着“愈”与“净”两个字。
　　罗丝知道，左边的“愈”是大一点的那个。
　　而右边的“净”，是历代光明圣女用的、小一点的那个。
　　她毫不犹豫地带着多萝西走向了右边。
　　原因倒不是因为罗丝想洗光明圣女的原味汤……
　　而是因为池子虽然小，但是因为光明圣女每次来用得都很少，基本都是意思一下……
　　所以那里面所蕴含的特殊圣光之力，浓度应该更高。
　　对于多萝西来说，效果可能会更好一点。
　　感受着潮湿温热起来的空气、淡淡的圣光洒在皮肤上，多萝西在感受了越来越舒适的同时……
　　也越来越羞赧。
　　因为她意识到了一点……
　　自己要去仁爱之泉里泡着的话……
　　罗丝老师直到现在还跟着自己，这是要跟你自己一起泡的意思吗？
　　不对，就算是罗丝老师不和自己一起泡，只是在旁边看着……
　　那也足够羞人了！
　　想到这里，多萝西感觉自己的心跳加快了些许。
　　“老师……你……你也要一起洗吗？”
　　多萝西这么问着，罗丝看了一眼多萝西，露出了理所当然的表情。
　　“啊——是啊！”
　　“虽然我是魅魔，是个深渊生物，但是因为我能使用圣光之力，所以这玩意儿我泡着也会蛮舒服的。”
　　“甚至会有种刺激的爽感呢，就像是人类泡那种地下热源形成的天然温泉！”
　　“而且这么多圣光之力，你一个人也吸收不完……来都来了，不能浪费不是！”
　　罗丝向着多萝西笑着解释道。
　　而多萝西听到罗丝这么说着，更加脸红心跳。
　　真的……真的要跟罗丝老师一起洗澡！
　　要一丝不挂地赤诚相见了！
　　隔着氤氲的水汽、罗丝老师那凝脂般白皙滑嫩的皮肤浸泡在水里、微微透红……
　　那若隐若现的酥胸大腿、纤手玉足在水波和蒸汽的双重模糊下的景象……
　　光是想想，多萝西就觉得自己口干舌燥。
　　实在是太诱人了。
　　她忍不住加快了脚步！
　　很快，两个人拐过了走道尽头的拐弯……
　　进入了光明圣女所会使用的仁爱之泉的地方！
　　一间宽敞到几乎和教堂一层一样大的房间，周围的墙壁乃至穹顶上刻画着天使、历代圣女慈爱的形象以及他们的事迹的画作。
　　地面上铺着表面有些粗糙的白砂砖石，同时每块上面的纹路拼接在一起，形成一个巨大的金色球花般的图案。
　　在这金色球花的中间、穹顶上天使们飞舞的正下方……
　　有着一口三步见方的、下沉式的小池。
　　清澈透明的水流动着，翻涌着，咕嘟嘟地冒着气泡。
　　气泡在水面破开，水蒸气和淡金色的圣光之力一起从中释放。
　　罗丝走上前去，撩起牧师袍，脱下鞋子，用脚尖轻轻地拨动水面，试了试水温和其中蕴含的圣光之力。
　　“温度和浓度，都恰到好处呢。”
　　罗丝这么说着，张开了双臂。
　　身上的主教牧师袍就那样飞了出去。
　　多萝西看着这猝不及防的一幕，瞪大了眼睛，盯着那牧师袍之下出现的身躯……
　　然而……
　　一阵白茫茫的光晃过，多萝西下意识地眯起眼睛。
　　似乎是罗丝老师使用魔力引动了此处的圣光之力、所以产生了突然产生的一道圣光的缘故！
　　而等到再度睁开的时候……
　　罗丝已经把牧师袍和贴身的素色棉布内衣叠好放在了水池边。
　　而她的身上……
　　穿着一间黑色的、贴身的衣物。
　　虽然面料紧贴着罗丝的身子，勾勒出了她平坦的胸脯和诱人的腰臀线……
　　但是……
　　除了大腿、胳膊之外，大部分的肌肤，都被挡住了！
　　尽管某种意义上也算是别有一番风情。
　　但……这可不是多萝西想要看到的。
　　这和多萝西期待了一路的画面，完全不同！
　　她愣了一下，看着那件材质特殊的罗丝身上的服装……
　　沉默了良久。
　　之后，多萝西看着正在池边用脚尖搅动水面的罗丝，再度开口。
　　“老师……你身上穿着的是什么？”
　　“啊，这个啊，”罗丝揪了揪肩膀上的黑色服饰，面料看上去非常富有弹性，“这个叫泳装……游泳时可以穿而不会变沉的衣服，同时，经过我改良后透水性也不错……所以泡澡也可以穿！”
　　罗丝笑着解释道。
　　同时，她变戏法似的从虚空里又掏出了一套同样的黑色衣物。
　　“怎么样，多萝西你也穿上试试吧？”
　　多萝西接过了罗丝手中的那套衣服。
　　看着背过身去，表示自己不会偷看的罗丝，多萝西感到自己的心中更加失落……
　　“这都什么呀……”
　　她小声嘀咕着。
　　罗丝老师发明了很多很有用、很有趣的东西。
　　老师也是个才华横溢的家伙……
　　但是唯有手上这件“泳衣”的发明，让多萝西感到……
　　就算是罗丝老师，原来也会创造出对这个世界毫无益处的发明啊！
　　但是多萝西也别无选择，只能慢吞吞地、充满抗拒地脱下自己身上的衣服……
　　然后缓缓地换上了这件“泳衣”。
　　“可恶！”
　　多萝西一边穿着，一边偷看着罗丝的背影。
　　罗丝设计的泳装就连后背也包裹起了大半，只留下肩胛骨上半和后颈裸露出来。
　　背对多萝西的罗丝，正双手伸在自己的脑后试图束起自己的头发。
　　当双手举过头顶之后，她的背部曲线变得更加起伏而诱人。
　　加上罗丝身材中几乎最完美的、微微翘起的屁股被勒出的圆弧……
　　多萝西越看手上的动作越慢。
　　同时，她的心中也对泳衣的怨念更深重了！
　　要是没有这遮挡，罗丝老师的背面她也能一览无遗的欣赏了！
　　虽然这样若隐若现、犹抱琵琶半遮面的感觉也不错……
　　但是对于多萝西来说……
　　这实在是太过温和了！
　　但是就算如此，多萝西也想不到什么好办法，让罗丝脱掉这件衣服。
　　无奈之下，最后多萝西接受了现实。
　　“唉！”
　　她穿好了泳衣，长长地叹了口气，也学着罗丝开始盘起自己的头发。
　　罗丝听到多萝西的叹息，回过了身来。
　　“怎么，你换好了吗？”
　　罗丝看向了换好了泳装的多萝西。
　　随后，她看呆了。
　　把长发一点点盘在脑后，纤瘦瘦弱的多萝西穿着黑色的连体式泳装的模样……
　　对于罗丝来说实在是太过冲击力了。
　　少女的酥胸、小腹，都被紧贴的衣料勾勒出形状。
　　裸露在外的锁骨、脖颈、大腿，显得更加诱人了起来。
　　那些残留的尖锐的痕迹，在少女的身上像是奇异又美丽的装饰一样。
　　虽然罗丝最开始拿出泳衣就是担心自己在泡澡时会不会因为看到多萝西的身体而失控……
　　毕竟，这次可不是在心无旁骛地给多萝西治疗了。
　　罗丝也觉得，自己最近越来越无法单纯地把多萝西当作自己的“学生”和“晚辈”来看待。
　　但是看着这个瞬间的多萝西……
　　看着和身上的泳装完美搭调的少女，罗丝开始怀疑自己这个举动的正确性了。
　　“早知道，应该拿潜水服出来的。”
　　罗丝移开了视线，使劲儿晃了晃脑袋。
　　“好了，多萝西……事不宜迟，我们快点进去吧！”
　　为了转移自己的注意力，罗丝慌忙对着多萝西说道。

572 一池春水
　　很显然的一点……
　　罗丝，是学校泳装派。
　　虽然罗丝基本上什么都喜欢，她的XP系统广阔到可以说是没有XP，能直接将她定义和称呼为LSP。
　　但是如果让罗丝票选出自己最喜欢的服装TAG的话……
　　JK制服排第一。
　　学院泳装也绝对能排进前五里。
　　甚至可能是前三。
　　而穿越之后，第一次见到JK制服和学院泳装，都算是在多萝西的身上。
　　加上这两种服饰，其实都十分适合多萝西这种少女感十足、甚至有些柔弱的女生。
　　罗丝这次，毫不意外地再次遭受了暴击。
　　她能感觉到，自己和多萝西之间，那份厚重的师徒之情，正在缓缓变质。
　　虽然某种意义上罗丝觉得，多萝西那端估计早就开始变质了……
　　但是这次，变质是从她这里开始的！
　　自己对多萝西的师恩，快要变味了！
　　泡在光明教会的仁爱之泉里，明明是滚烫的一池水……
　　但是罗丝却觉得有点凉。
　　这至少四十度的泉水，比起自己滚烫的体温来说，简直可以说是透心凉了！
　　“冷静点……罗丝……”
　　“虽然多萝西很可爱，但是她是你的弟子！”
　　“而且你三千岁了，不可以和未成年搞师生恋的！”
　　“节欲！节欲！”
　　“禁止联通！”
　　罗丝泡在池水里，抱着膝盖，胡思乱想着。
　　不过，也幸好，这里是仁爱之泉。
　　泉水之中，蕴含着的那丰富的、特殊的圣光之力，对灵魂确实有着温养的效果。
　　能温养灵魂的，大多数也有着抚平情绪的附赠作用。
　　所以泡在池水之中，缓缓吸收着这圣光之力……
　　罗丝感觉得到，自己的欲望和波动的情绪、暴走的思维，也确实在缓缓平静下来。
　　当然，她知道。
　　这更多的是自己没有看着多萝西、一直都盯着自己膝盖的原因。
　　但凡看一眼多萝西，这玩意儿抚平情绪的功能就会瞬间失效。
　　她光是想象一下穿着学院泳装的多萝西泡在水里的样子……
　　想象着水波折射着她的身躯、想象着蒸汽将她的脸蛋肌肤蒸腾的微红、想象着水珠从她锁骨肩颈上滚落……
　　罗丝都感到一阵肯定不是因为泡澡泡太久而造成的头晕目眩。
　　“真是……要了命了啊。”
　　罗丝这么想着，把发烫的脸也半埋进了水里。
　　随后，她在水下吐出一连串地、咕嘟咕嘟的小气泡。
　　而在水池的另一边。
　　看着罗丝一直低头自闭的模样，多萝西也轻轻撇撇嘴。
　　“老师还真是……一如既往呢。”
　　她心中感叹着。
　　不过多萝西倒也没怎么太过纠结。
　　毕竟……
　　和单纯来陪自己泡着玩的罗丝不一样。
　　多萝西可还记得，自己是有正事儿的呢。
　　她是来疗愈自己的灵魂的。
　　多萝西想到这里，也轻轻地抱住膝盖，坐到了水下。
　　随后，多萝西也轻轻地闭上了眼睛。
　　她感受着周身包裹着的圣光之力，正在轻柔和煦地一点点地进入自己的灵魂。
　　多萝西没有抗拒，甚至开始一点点引导着那些圣光之力。
　　伴随着这种对着灵魂有着极大裨益的圣光之力进入多萝西的身体……
　　她的灵魂之中原本就称不上创伤的、由卡诺尔制造的异常渐渐地消失了起来。
　　甚至，就连原本来自地狱位面的“诅咒”留下的后遗症……
　　继那些“诅咒”消散之后，也再一次得到了恢复。
　　现在的多萝西，灵魂正在慢慢变得和一个常人无异。
　　同时，多萝西也慢慢地想起了许多事情。
　　在来这里之前，她已经恢复了大部分记忆。
　　关于金鸢尾的。
　　那些不美好的过去，那些关于玛利亚·戴娜、母亲、王国斗争……
　　她最想要忘怀的一切，反而都是最先想起的。
　　但是出人意料的是，多萝西明明记得，自己当时因为这些，已经近乎崩溃。
　　每日都像是行尸走肉一样地活着。
　　每天都在痛苦地挣扎，痛恨于自己的无能为力，甚至有些怨恨命运不公。
　　而且自己还不能表现出一丝软弱。
　　必须要在大臣面前，装作自己坚强的样子。
　　去抓住一切机会接触超凡力量，试图解除自己的诅咒。
　　做着注定没有结果的、徒劳的努力。
　　最终……
　　还是失败了，“死”在了金鸢尾之外的地方。
　　是的，多萝西清楚地知道自己已经“死”过了一次。
　　但是……
　　就算是连这触碰过死亡的记忆，也不可思议地无法让自己再像是当年一样……
　　那样痛恨、那样不安、那样害怕了……
　　回看这些记忆，在当下的多萝西，却一点也没有什么负面情绪。
　　尽管……
　　只是过去了半年不到而已。
　　就连多萝西自己也觉得不可思议。
　　但她直觉地能明白，这一切，绝对和自己身边现在也在守护着自己的老师有关。
　　而现在，正在一点点取回自己全部记忆的多萝西……
　　她明白了一件事。
　　那就是，自己的直觉……
　　一点也没错。
　　以及，为什么这份最美好的记忆，反而最后才被恢复。
　　并非是因为它是多萝西最近的经历和记忆。
　　而是因为它太珍贵了。
　　珍贵到多萝西把它储存的地方，是灵魂的最深处。
　　所以直到最后，它才被挖掘出来，重新浮上脑海。
　　自己从濒死之中醒来，第一眼看到罗丝老师时的样子……
　　罗丝老师亲手为自己煲汤，第一次让自己的诅咒的痛苦，大幅被缓解……
　　跟着罗丝老师进行修行的时候，罗丝老师对自己的悉心教导和关心……
　　自己偷偷地溜进老师的卧室，偷看罗丝老师的梦境的时候……
　　生病的时候，罗丝老师温柔地陪伴着自己的样子……
　　还有自己每次偷看的、珍藏起来的，罗丝老师珍贵的那些温柔的、可爱的、美丽的侧颜。
　　在厨房时的、
　　在自己房间时的、
　　在教室时的、
　　在赫兰贝特镇学校时的、
　　在焰火炸裂之时的、
　　关切的看着自己的、
　　轻轻的摸着自己脑袋微笑的、
　　那些直属于多萝西的、有关罗丝的瞬间。
　　她全部、全部都记得。
　　这些画面……
　　一点一点的，都被少女，铭刻在心底。
　　在圣泉之中，双眸紧闭的少女嘴角微微上扬。
　　她明白了，自己为何现在没有任何不安、怨恨了。
　　是因为罗丝琳达，因为自己的这个魅魔老师。
　　就像她这一路上，愿意为了自己，毅然决然地带着自己穿过半个大陆，来到光明教会。
　　明明是那么怕麻烦的老师呢……
　　但是，或许没有不安与怨恨，也不仅仅是因为罗丝老师。
　　除却罗丝老师的存在之外……
　　多萝西觉得，让自己再也不会不安的，其实也有自己的原因。
　　那就是喜欢上老师的自己。
　　因为心里充满了对老师的喜欢、对未来的期望……
　　所以，也不会不安了。
　　她明白了自己为什么会喜欢上罗丝了。
　　所有重要的事情，都已经完全想起来了。
　　想到这里，多萝西轻轻地睁开了双眼。
　　她站起身来。
　　“哗啦——”
　　听到了“哗啦”的水声，罗丝也终于忍不住抬起头，看向了多萝西的方向。
　　毕竟时间已经过去一阵了……
　　她看着站在齐腰深的水池中的多萝西，看着她湿漉漉的头发和水珠滚落的泳装、肌肤……
　　再次有些恍神。
　　好久之后，罗丝才回过神来。
　　她有些脸红着也从仁爱之泉的“净”池之中站起来，看着多萝西的脸蛋。
　　“啊呀……你已经完全恢复了吗？”
　　罗丝感受到了多萝西前所未有平稳、富有活力的灵魂，轻声问道。
　　“差不多完全恢复了吧……最重要的事情已经想起来了。”
　　多萝西这么说着，看着罗丝，突然抿了抿嘴，露出一个笑容。
　　“不过，我也感受到，灵魂之中也少了很多东西，再也回不来了呢。”
　　“啊？是什么东西啊？”
　　听到多萝西这么说，罗丝有些担忧和慌张地上前一步。
　　她也顾不上多萝西现在还穿着泳装了。
　　在自己弟子的身心健康面前，罗丝哪还有心思产生什么欲望呢。
　　哪怕她是魅魔也是如此。
　　魅魔，又不是畜生。
　　她用手轻轻地扶住多萝西的脸蛋，双手释放出一丝魔力，探查着多萝西的灵魂。
　　“没有什么问题啊。”
　　罗丝不解地说道。
　　“到底是什么啊？”
　　而多萝西，则是轻轻地握住了罗丝的手腕。
　　小姑娘抬起眼睛，看着眼前的罗丝，微微抿嘴。
　　“老师，不用太担心。”
　　“我说的那些我少掉的……是我的迷茫、懦弱，以及……没有直视自己感情的愚蠢。”
　　“还有辜负了卡诺尔师姐良苦用心的优柔寡断。”
　　“那些，已经再也不复存在了。”
　　罗丝看着多萝西闪烁着光芒、倒映着自己的双眸，微微张开了嘴。
　　“多萝西……”
　　她感受到，少女小小的身躯、单薄的灵魂之中，正在迸发出难以想象的、厚重而强烈的情感。
　　哪怕是她这样天赋十分半吊子的魅魔，都能感受到对方的热切的、热烈的、热情的感情。
　　比这仁爱之泉之中的圣光之力，还要浓郁万分。
　　多萝西拿着罗丝的手腕，将她的手从自己的脸上轻轻挪开，放在两人之间。
　　“老师，你不问问……我所想起的最重要的事物，是什么吗？”
　　多萝西这么说着，双手沿着罗丝的手腕向下滑动着，轻轻地和罗丝十指、掌心相印在一起。
　　罗丝感觉到自己有些口干舌燥。
　　她意识到了，自己好像在被自己的这个乖巧的、温驯的弟子，牵着鼻子走。
　　但是，罗丝还是下意识地顺应着多萝西的话语问出了口。
　　“是……是什么呢？”
　　多萝西听到罗丝的声音与问话，露出了一个甜美的、危险的笑容。
　　她没有用语言回答。
　　而是……
　　轻轻地贴近了罗丝。
　　双手从掌心相抵，转变成了牢牢地牵住罗丝的手。
　　甚至并非是一般的牵手。
　　而是用指头挤开罗丝的指缝、十指相扣的牵手！
　　接着、
　　没有任何给罗丝任何反应的时间。
　　多萝西将脸贴近了罗丝的脸蛋。
　　随后，踮起脚尖、将自己湿润的嘴唇印在了罗丝的唇上。
　　她亲吻了罗丝。
　　并非是亲吻脸颊、额头那样，暧昧不清的，可以和礼节混淆、归咎于师徒情边界的吻。
　　而是如此刻多萝西爆发出的那些热切的情感一样，无可置疑的、没有任何模糊边界的、带着爱慕与喜欢的亲吻。
　　炽烈的感情压倒性地传出，柔软香甜的嘴唇夺走了罗丝的全部意识。
　　她没有拒绝多萝西，也没有推开。
　　因为罗丝知道……
　　自己对自己的弟子，至少这一路上走来之后，也绝对不再是……
　　纯粹的师生情谊了。
　　她会担忧告诫自己，两个人年龄差距、身份之别，正是因为罗丝在提示自己……
　　“不可以喜欢上多萝西。”
　　但如果她完全没有这个念头，怎么会去这样……警告自己呢？
　　只不过一切严防死守、克己律己……
　　内部的防卫森严，也抵不住这摧枯拉朽的外来攻势。
　　这是一个悠长到了有些窒息的、湿漉漉的吻。
　　在这最圣洁的圣光之下，无论是身份、种族亦或是道德上，都称得上是亵渎的感情……
　　却比那圣光还要洁净。
　　数分钟过去了，多萝西将嘴唇从罗丝的嘴唇上移开。
　　她松开了死死扣住罗丝的双手。
　　右手的食指，抵在了惊愕的、似乎有千言万语要诉说的罗丝的唇上。
　　那自己刚刚吻过的唇上。
　　“老师，这就是我想起来的最重要的事情。”
　　“我喜欢你。”
　　“而且，我清楚地想起了，我为何喜欢你。”
　　“以及这份喜欢，想要让我对你做什么。”
　　她这么说着，双手再次伸向了罗丝。
　　这一次，多萝西抱住了罗丝的腰肢。
　　她环抱着罗丝，随后轻轻跃起，将自己整个身子的重量压了上去。
　　罗丝被多萝西这样扑倒，失去了平衡。
　　两个重叠在一起的少女的身影，坠入了那圣洁无比的、充满了仁爱的圣光之力的净池之中……
　　“噗通！”
　　溅起的水花飞扬着。
　　池水温柔地吞没了两位少女的身形。

573 《派翠妮娅在中心教堂开会》
　　失而复得的记忆，实际上，是强迫多萝西直面了自己的感情。
　　一点点取回与罗丝的记忆的同时，也是在重温与……审视。
　　审视这些记忆以及由记忆之中诞生的情感，到底是为何何物。
　　甚至不仅仅是多萝西自己。
　　这是给了多萝西和罗丝一段旅程，也是她们俩人互相思考这段关系、发觉对方对自己意味着什么的过程。
　　这也是卡诺尔希望自己的多萝西姐姐与罗丝师父，需要去思考的。
　　罗丝师父，是一个很随性的人。
　　卡诺尔比任何人都明白这一点。
　　如果不给予自家师父足够的外界刺激，她是绝对不会做出任何积极的行动。
　　在情感上更是如此。
　　而无论是伊莎贝拉姐姐还是蒂娜姐姐……
　　都恰好是很主动的那种类型。
　　蒂娜姐姐开放到了奔放的痴情。
　　伊莎贝拉姐姐的勇敢且果敢的勇气。
　　这都是……
　　多萝西姐姐所不具备的。
　　这是多萝西姐姐的优势，也是她的过去为她缔造的枷锁。
　　小小的十五岁少女，带着比拷问塔、赫兰贝特领地之中任何人都沉重的面具。
　　早已连她自己，都忘记了她本来的样子。
　　想要让她摘下面具，就必须将一切都完全打破……
　　然后重头开始。
　　让她去一点点地打开这个心结。
　　这就是卡诺尔所希望看到的。
　　她希望……多萝西能够取得和蒂娜、伊莎贝拉同一起跑线的机会。
　　然而，就算是聪慧的卡诺尔，也不可能算尽情感上的事情。
　　她无论如何也预料不到，多萝西摘下面具之后，所取得的觉悟，比她想象的还要……更加强烈。
　　当抛下了所有的迷茫与怯懦，褪去了一切的担忧与拘束。
　　明白了自己的情感之后，多萝西甚至取得了比伊莎贝拉、蒂娜更为直率的心境。
　　她知晓了，自己喜欢……不，自己深爱着眼前的罗丝老师。
　　而无论是喜欢和爱，再怎样温柔的人……
　　也都有着侵略性的、强烈的一部分。
　　想要占有对方。
　　想要了解对方。
　　想要进入对方的生活和……其他的什么。
　　想要死死地抱住对方，永远也不分开。
　　想要吃掉对方、和对方融化在一起、变成一个新的整体。
　　这样强烈而炽热的感情，比仁爱的圣光之力，还要神圣。
　　多萝西亲吻着、索取着、予求着……
　　温和但又强烈。
　　足够让人忘却一切的情感。
　　通过触碰、抚摸、交叠在一起的肌肤，切实地传递给罗丝。
　　出人意料的是……
　　尽管是这样的亲密接触，又是和自己弟子的有些“禁忌”甚至是“禁断”的爱恋。
　　还是在光明教会的仁爱之泉。
　　还有被撕扯着脱下的泳装。
　　更加平添了几分“刺激”。
　　让任何一个身经百战魅魔来，恐怕也都会心跳不已。
　　感叹一下，自家的二公主不鸣则已、一鸣惊人。
　　但是，罗丝却感受不到，自己体内一直压抑的、属于魅魔的那部分本能，有任何“暴走”的迹象。
　　是因为周围的圣光之力压抑了她身为魅魔的本能呢？
　　还是说，因为眼前的少女，太过惹人怜爱呢。
　　罗丝一时间也有些不确定了。
　　她只是感受着、承载着、接纳着多萝西的情感。
　　十五岁的少女生涩且笨拙、但是又精力旺盛充满朝气的试探，在疼痛和欢愉之间微妙地平衡着。
　　不过，来自魅魔族的躯壳，让罗丝就算是疼痛也能享受。
　　同时……
　　尽管她也没什么经验，但是，身为魅魔，究竟还是有一些“天赋”的。
　　依靠着这些天赋，她也再一次慢慢取回了主动权。
　　尽管被多萝西压在身下，但是罗丝依旧成为了主导的那一方。
　　她引导着多萝西，让这只躁动的小兽渐渐安宁了下来。
　　“就算是在这种时候，我也是你的老师啊。”
　　罗丝颇为恶趣味地想着。
　　甚至，这算是她最“言传身教”的一次了。
　　毕竟在正经事情的教学上……
　　罗丝可是单纯的只是示范、告知理论罢了。
　　师傅领进门、修行靠个人。
　　而且……
　　自家的弟子多萝西，在这个方面……
　　学得要比别的快多了。
　　她的身子在贪婪地汲取着罗丝。
　　意识也同样在吸取着罗丝的技巧。
　　多萝西在各种意义上，都在飞快地成长着。
　　而她越是成长，就越是娴熟。
　　越是娴熟，也越是亲密。
　　两个少女几乎全身的力气，都用在了感受对方之上。
　　就想要把对方容纳进自己体内一样！
　　两个人就这样紧紧地交缠在一起。
　　水花四溅，温热的泉水发出细碎的声响。
　　浮沉着，翻滚着。
　　最终……
　　水面平静了下来。
　　罗丝和多萝西都筋疲力尽地依靠在池边。
　　但是双手，依然紧紧地扣在一起。
　　多萝西长长地吐了口气，小心翼翼地看向了罗丝。
　　“罗丝老师，您会怪我吗？”
　　罗丝看着多萝西扑闪的眼睛，撇撇嘴。
　　“我会不会怪你，你刚才还没意识到吗？”
　　比起往日的温柔，罗丝的语气里也多了丝嗔怪。
　　多萝西轻轻地吐了吐舌头。
　　“好吧……老师，我错了。”
　　她小声说道。
　　随后，她又沉吟了一会。
　　才又小心翼翼地问道。
　　“那……老师，像我们这样私下相处的时候，我可以换一种称呼吗？”
　　罗丝听着多萝西的声音，感觉也是又一阵口干舌燥。
　　但是她还是佯装镇定，点点头说道。
　　“你本来就想怎么称呼我都可以。”
　　“真的吗，”多萝西轻轻地笑着，下巴颏搁在了罗丝的肩上，轻轻地咬住罗丝的耳朵，“那么……罗丝老师……我叫你亲爱的……也可以吗？”
　　罗丝侧目，看着可爱的多萝西笑嘻嘻的模样，戳了戳她的额头。
　　她感觉自己耳根发烫。
　　但是为了维护自己身为老师的尊严，罗丝还是轻轻地哼了一声。
　　“那我也换个称呼……你是喜欢‘小可爱’多一点，还是‘小宝贝’多一点呢。”
　　罗丝刮着多萝西的鼻子，少女瞬间被逗弄得脸色通红。
　　她低下了眼眸，把脑袋埋进了罗丝的怀里。
　　良久之后，怀中才传来了多萝西的一声闷哼。
　　“老师还是叫我……多萝西就好了。”
　　小小姑娘轻轻地用脑袋蹭着罗丝的胸口，像是在求饶。
　　罗丝摸了摸她的脑袋顶。
　　“好，多萝西……好。”
　　她笑着说道。
　　随后，她轻轻地抱住了多萝西。
　　“总之你能恢复得这么健康，真是太好了。”
　　罗丝轻声说着。
　　“老师也有……很大功劳啦。”
　　多萝西趴在罗丝的怀里，也说道。
　　又过了一会，多萝西突然翻了个身。
　　她躺在罗丝的怀里，眯起眼睛看向了罗丝。
　　“老师……”
　　“怎么了？”
　　罗丝歪着脑袋问道。
　　多萝西伸出手，轻轻地抚摸着罗丝的脸蛋。
　　“等老师在光明教会忙完，可以陪我回一趟……金鸢尾吗？”
　　“说实话，来这里只是单纯为了给你疗愈灵魂的，”罗丝看着多萝西，想了想说道，“既然你已经完全恢复了，就算离开也可以。”
　　“不，就算老师是为了我来的，现在也有很多事……还没做完吧。”
　　多萝西执拗地说道。
　　“这倒也是……不过也确实可以在这里多待一阵。”
　　罗丝耸耸肩，说道。
　　随后，她也用食指关节轻轻地摩挲着多萝西的发尾。
　　“但是，怎么突然想到要回金鸢尾呢……”
　　罗丝轻声问道。
　　而多萝西稍微抿了抿嘴，随后，眼神坚定了起来。
　　“我想要彻底了结我的过去。”
　　她认真地回答道。
　　不是因为仇恨、遗憾，也不再是为了“自己身为王女和戴娜家族”的血脉不得不做。
　　多萝西·戴娜，已经不再是为了那些曾经推着自己、让自己陷入痛苦的事情，所行动的少女了。
　　现在，她想要回到金鸢尾王国。
　　为的是了结那段过去。
　　不是为了复仇，仇恨对于她来说，依然微不足道。
　　也不是为了拿回什么属于自己的东西……
　　因为她现在，已经拥有了真正属于自己的宝贵的事物。
　　只是自己的母亲究竟还在那里，那些过去也依然存在。
　　她想要堂堂正正地、站在罗丝老师身边。
　　无关身份、种族，只是要让自己变得更好。
　　像是罗丝老师一样，了无遗憾地、自由自在地，成为一个独立的多萝西。
　　身上和灵魂之中，来自戴娜家族的血脉和诅咒，已然尽数涤净。
　　那么心中的名为“戴娜家族”所给自己施加的枷锁，也要彻底去掉才行。
　　这样，将来无论罗丝老师是要回到深渊，还是如何……
　　自己都能作为她的弟子、她的爱人，全身心地站在罗丝老师的身边。
　　让自己不留下任何遗憾和阴霾。
　　罗丝听着多萝西的话语，也明白了自己弟子心中所想。
　　“我明白了。”
　　她没有劝阻多萝西。
　　多萝西想要去做的事情，自己只需要支持就是了。
　　无论是作为老师还是其他身份的亲密关系……
　　都应当如此。
　　只不过，在罗丝和多萝西耳鬓厮磨、交心谈话的时候……
　　在情绪平静之后……
　　“总觉得，我们好像是不是忘了什么？”
　　罗丝嘀咕着说道。
　　多萝西思考了一下，随后问道。
　　“派翠妮娅姐姐？”
　　罗丝想了想，感觉好像是她。
　　不过随后又摇摇头。
　　“那就没什么好担心的了，那家伙，多半在房间里吃水果、放大假呢！”
　　罗丝放松了下来。
　　多萝西也深以为然地点点头。
　　毕竟，有谁能让机智的小派翠妮娅陷入困境之中呢？
　　她自己本来就是个法师协会的大贤者！
　　肯定是没什么问题呢！
　　而在同一时刻。
　　距离西教堂不远的地方。
　　伊甸宫、中心教堂。
　　派翠妮娅坐在一堆光明教会的大佬中间，神情已然麻木。
　　这帮大佬来到这里后，和自己一样，就开始席地而坐。
　　然后也不会说话、更不寒暄、还不动弹，一点也不交流。
　　甚至连动静都没有。
　　大家就在那里，干坐着。
　　派翠妮娅到现在，压根都不知道这么些人到底在干什么。
　　一开始她还觉得有点慌。
　　后来就释然了。
　　爱咋咋地吧！
　　反正这些老家伙要是突然暴起、决定诛杀自己。
　　自己就算事先知道了，还能跑了或者反抗不成？
　　开玩笑……
　　就这阵仗，再加上伊甸宫这个光明教会的终极主场加持。
　　别说自己一个传奇级高阶。
　　就是来三两个半神、或者邪神降个投影下来……
　　都得被撕吧撕吧扔伊甸宫后花园里给圣苹果树当废料。
　　所以派翠妮娅都不是麻木了。
　　她是看开了。
　　甚至，派翠妮娅隐约觉得……
　　自己卡壳了有一阵的境界，都因为这心境上的豁达而松动了。
　　对于规则的领悟，又再上一层楼。
　　自己现在，仿佛随时能够踏入圣域级的领域了。
　　“老娘果然是个天才啊……”
　　派翠妮娅感慨着。
　　同时，她也摇摇头。
　　不过很可惜，自己这种纵观法师协会历史上都少见的天才……
　　今天，可能要陨落在光明教会了。
　　派翠妮娅回忆了一下……
　　如果非要说自己哪一步走错了的话……
　　“嗯，自己不该信那个魅魔的邪啊……”
　　派翠妮娅沉痛地想到。
　　自己会来圣都……还他娘不都是赖那个魅魔！
　　也不知道对方现在怎么样了。
　　自己暴露了的话，会不会牵扯到她呢？
　　现在那个魅魔，应该也在小心翼翼地调查着伊甸宫吧。
　　想到这里，派翠妮娅心里也稍微平衡了点。
　　不过，她的这想法，要是让现在在西教堂地下泡着温泉、和自己弟子卿卿我我的罗丝听到。
　　罗丝多半会缓缓地打个问号。
　　而在派翠妮娅胡思乱想了好一阵之后……
　　中心教堂内，终于有动静传来了。
　　“咳、咳……”
　　一个苍老，虚弱的咳嗽的声音，从教堂深处传来。
　　虽然没有见到人，但是那声音却清晰地传入了所有人耳朵中。
　　“诸位，都已经到齐了是吧……”
　　那苍老的声音，缓缓地说道。
　　派翠妮娅不禁有些奇怪。
　　“好强大的威严……好高明的传音手段。”
　　她在心中暗暗赞叹。
　　而下一秒，在场的人的答复，让都已经破罐子破摔的派翠妮娅，还是再度吓了一跳。
　　“都到齐了，教皇阁下。”
　　一位枢密主教这么说着。
　　派翠妮娅听到这话……
　　“我抄，教皇！”
　　她当场就要心肺骤停了。

574 恭喜你！派翠妮娅！
　　听到“教皇”这俩字。
　　派翠妮娅光是让自己不叫出声来，就已经竭尽全力了。
　　虽说从客观上来说……
　　教皇出现，对于派翠妮娅的状况来说不会更糟糕了。
　　在场的各位随便单拉出来哪一个，收拾她都已经足够了。
　　已经压死的骆驼，放什么都不要紧了。
　　但是，教皇的含金量还是不一样。
　　就像一只骆驼，它注定要被压死。
　　哪怕横竖都是被压死。
　　但是被石头、稻草、货物压死，和被压路机压死……完全是两码事。
　　而“教皇”，毫无疑问是往骆驼的背上放了一只霸王龙。
　　听上去是不是很难以理解？
　　派翠妮娅也是这么想的！
　　她很想问一句，为什么。
　　要知道，光明教会的教皇……
　　已经十多年没什么音信了！
　　就算不是光明教会的人，都大概能知道，教皇多半是身体已经不行了。
　　想想也合理，这任教皇光在任就五百年了！
　　早该到了寿命的极限了。
　　哪怕光明教会可以封锁这种消息……但是教皇一直迟迟不出现就是最好的证据！
　　连光明圣女在魔族领地被俘，教皇都没有动静。
　　还不够说明问题吗？
　　哪怕教皇有所顾忌，不能直接出手捞人，总得有所表示吧！
　　然而实际上，教皇别说表示了。
　　动静都不带有的。
　　加上教皇选举的说法声音越来越大、最近甚至不少外派主教都回到神圣利托帝国境内甚至是教皇国了……
　　虽说有神圣利托帝国准备立皇储、确立第一顺位继承人这件事当烟雾弹，但是明眼人儿一瞧就能想明白。
　　单纯立个皇储，哪有这么大动静？
　　而且最重要的是……
　　这烟雾弹，用了太多回了！
　　光明教会存在了实在是太久了。
　　好几次教皇换届，都是故意把什么神圣利托帝国立储、新帝登基之类的事情故意凑到一起。
　　来给教皇换届当烟雾弹。
　　哪有每个学期期末家里老人都生病的啊！
　　就算是真的，辅导员或者说班主任都得给家里打电话再三确认下！
　　当然，其实光明教会也不是很在乎被人知道……
　　反正各国各势力都有自己的情报网，这种大事是瞒不住的。
　　想调查，随便问问神圣帝国普通的民众，都能得到足够推理出这一结论的消息。
　　光明教会他们放这个烟雾弹，纯属是意思意思。
　　毕竟，现在大陆的光明教会，也没谁会真的不要命地趁机来捅一刀。
　　之所以还遮掩一下……
　　属于是面子工程、甚至是教会传统了。
　　所以，派翠妮娅甚至很委屈。
　　这么久都出现的教皇，不在光明教会、伊甸宫里秘密地给他吊着命的地方安心养着，突然冒出来干什么？
　　自己总不会是正好赶上教皇换任之全体光明教会高层第一届表决大会吧？
　　那派翠妮娅可更觉得委屈了。
　　自己这是倒了什么血霉啊？！
　　而且这种场合……
　　不觉得自己一个小小的地区主教、“休谟·范伦汀娜”，混在这里面多少有点格格不入吗？
　　派翠妮娅有理由怀疑自己暴露了、被针对了。
　　然而理智告诉她……
　　就算是这样也不可能。
　　因为就算是法师协会之中最高级的贤者议会成员一席、“启明星”大贤者这个身份……
　　也犯不上这么大阵仗。
　　她在法师协会，没那么大话语权的！
　　就算当年半神之躯的自己老师，对付她也用不了这么大阵仗。
　　刨了教皇，都算是超规格对待了，但是勉强还合理。
　　加上教皇……
　　她派翠妮娅，何德何能？
　　杀鸡焉用宰牛刀啊！
　　虽说，理论上法师协会也勉强算和光明教会同规格的势力、只是松散了点。
　　身为大贤者之一，还是继承了启明星大贤者席位的派翠妮娅，大小也能对标个枢密主教……
　　但是，这就好像波兰的外长贝克访问苏联。
　　犯得着让斯大林同志召开会议吗？
　　尤其是会议上，康斯坦丁元帅亲切地坐在自己左边、朱可夫元帅笑呵呵地坐在右后方、科涅夫元帅在自己前面闭目养神。
　　台上传来的，是虽然身体欠恙、但依然用广播讲话的斯大林同志那宽厚的声音。
　　多少是有点惊悚。
　　派翠妮娅甚至一时间想不到，大陆上有谁能有这待遇……
　　不过很快，她也想到了一个。
　　罗丝琳达那个比说不定就够格……
　　魔王//军总顾问，深渊魅魔的二公主，实力虽然看上去是圣域……不过之前打玛利亚·戴娜那个半神像是揍孙子。
　　对标一下，她比罗斯福，其实也就少个福。
　　这是真正的重量级！
　　关羽到邺城，曹操紧急带着荀彧郭嘉司马懿开会，非常可以理解。
　　德川家康来天守阁旅游，丰臣秀吉知道了不出来接见一下，都不太合适！
　　因此，想到罗丝之后……
　　派翠妮娅非常严重地怀疑，这帮光明教会的老头，他们是不是老眼昏花、认错人了啊？
　　当然，这也是想想罢了。
　　而就在派翠妮娅胡思乱想的时候……
　　教皇的声音，再次响起。
　　那声音，依然苍老而虚弱。
　　“这次把各位召回圣都、召集到中心教堂，确实是有几件要事要宣布。”
　　坐着的红衣主教、圣骑士团长们，大多都直了直身子。
　　连派翠妮娅也停下了不安的思绪，开始认真地倾听了起来。
　　来都来了……
　　不听白不听。
　　“第一件事，就是有关光明教会内，一些重要职位的位置调动。”
　　“首先就是……关于圣都伊甸宫内空缺的常驻红衣主教、预备枢密主教……”
　　“我拟定人选是……”
　　“休谟·范伦汀娜。”
　　教皇的声音这么说着，派翠妮娅当场脸色苍白。
　　自己替了个什么怪物啊？
　　不对……这主教当时看上去很普通……
　　这教皇要干什么？！
　　她感觉自己的大脑一片空白。
　　您醒啦？
　　恭喜您！斯大林同志已经决定了，就由你来当下一任政治局书记！
　　虽然总算知道了为什么自己会混在这种大佬云集的场合里……
　　但是这丝毫不能解决派翠妮娅的疑惑和不安。
　　反而让她更加不解了！
　　“这他娘的都是啥啊！”
　　给派翠妮娅一万个脑子，她都想不到这种可能性。
　　派翠妮娅觉得，现在有人告诉她……
　　罗丝明天要跟邪神订婚，她也是信的了。
　　派翠妮娅欲哭无泪。
　　她能感受到，周围那些光明教会的大佬，目光都投向了自己。
　　她也不知道自己暴没暴露。
　　理论上自己肯定是暴露了……不，早该暴露了。
　　那种蹩脚的伪装，想瞒住这些大佬也太难了。
　　但是看他们赞许的眼神，倒是又不像。
　　而派翠妮娅此时还没有意识到……
　　这还不是最可怕的时刻。
　　下一秒……
　　教皇的声音再次响起。
　　“我们请……新任红衣主教，休谟·范伦汀娜，发表致辞。”
　　派翠妮娅只能麻木地站起身来。
　　她一边把自己脑子里杂乱的思绪尽可能厘清、一边压下内心要暴走的情绪……
　　然后，露出一个勉强说得过去的笑容。
　　“嗨，你们好！”
　　“我就是休谟·派……范伦汀娜！”
　　派翠妮娅满头大汗的说道。
　　她多希望这是一场噩梦。
　　但是哪怕是她最深沉、最离奇的梦魇之中。
　　她也不曾梦见过自己成了预备役的枢密主教，在伊甸宫的中心教堂之中对着一群光明教会的圣域、半神发表就职演说。
　　但是她还是硬着头皮说了下去。
　　“啊……那个，我……我很高兴大家还有教皇冕下的信任！”
　　“能和大家一起、一起……一起侍奉……？一起共事……好像也不对……”
　　“就是，能和大家一起在这里，呃，在伊甸宫，以后共处……”
　　“我我我我……我很高兴！”
　　“我也感到，那个，呃，充满荣耀！”
　　“愿……愿圣光照耀着你我，赞美光明神……呃，赞美吾主！”
　　“谢谢！”
　　哪怕是伶牙俐齿的派翠妮娅，声音也哆哆嗦嗦、结结巴巴的。
　　她已经很尽力了。
　　但凡换个别人，都不一定能编出这一套词儿来。
　　派翠妮娅甚至最后，还比划了个此生最标准的圣光圆环的手势在胸口。
　　而这番灾难性的发言结束之后……
　　派翠妮娅都已经心一横，准备等死了。
　　然而……
　　在整个教堂寂静了十几秒之后。
　　突然传来一声抽鼻子的声音。
　　众人循着声音望去。
　　只见那名穿着脏兮兮袍子的苦修士大爷，眼角流出两行清泪。
　　“抱歉，各位……休谟·范伦汀娜主教说的太好了。”
　　“我能感受到她语无伦次的话语背后，对圣光最虔诚的信仰……”
　　“我已经很久没有见到，信仰如此纯粹、感情如此真挚的晚辈了！”
　　“愿主垂怜你，休谟主教。”
　　苦修士大爷这么说着，也在胸口顺时针画圈，比划着圣光圆环。
　　接着，大家深以为然地点点头。
　　“啪、啪、啪。”
　　甚至，不知是谁先起的头。
　　人群里传来一阵掌声。
　　很快，所有人都自觉地站了起来，鼓着掌。
　　这帮或穿着圣骑士甲胄、或穿着红衣主教袍的、气质不凡的老头老太太们、大叔大妈们，全都围着派翠妮娅鼓起了掌。
　　派翠妮娅围在中间，也流下了泪水。
　　她倒不是因为被圣光感化了，或者说被氛围感动。
　　派翠妮娅只是给吓得。
　　她现在给搞不明白状况了。
　　她跟着大家鼓起了掌，脸上挤出讪讪的笑容……
　　太棒了，她逐渐……还是完全没法理解这一切。
　　派翠妮娅表面的笑容僵硬。
　　但是她的心中之中，已经开始了咆哮。
　　“这他娘的到底是个啥啊！！！！！！！”
　　而与此同时……
　　在圣都之外，大概寻常马车一天路程的地方。
　　这里有着一个相对偏远的村落。
　　一间小教堂内，被扒光的主教倒吊在双光圆环下面，身上只有一条底裤。
　　他声音被魔法封印，整个人惊恐地扭动着身子。
　　下面的祷告台上，篝火熊熊燃烧。
　　火光之中，隐约可见在烧着的……似乎是一件主教袍。
　　坐在篝火旁边的拉莱娅用火系魔法继续催动着主教袍的燃烧，一边看向了正在专注地烤着鱼肉的卡诺尔。
　　“我说，真的有必要烧主教袍吗……太奢侈了吧？”
　　卡诺尔看了拉莱娅，耸耸肩。
　　“还不是你想说尝尝‘超凡料理’有多好吃……”
　　“好吧，但是真的有必要连火都用魔法火焰吗？”
　　拉莱娅仍旧不解地问道。
　　卡诺尔给手上的鱼轻轻地翻转着，调整着角度，追寻着跃动着的火焰的最佳温度点。
　　“如果，你能弄到魔法木柴……就可以用普通火焰。”
　　拉莱娅再次语塞。
　　“真的有人用魔法材料当柴禾吗？”
　　就算她是南索图亚的公主，也不曾听过这种奢侈的行为。
　　对此，卡诺尔笑了笑，没多说什么。
　　在拷问塔，别说柴禾了……
　　连炉灰都能达到低级魔法材料的标准。
　　不过在拉莱娅到拷问塔之前，她应该是不会相信的。
　　拉莱娅看着卡诺尔没回答，也感觉自己好像被鄙视了。
　　她抿了抿嘴，抬起头，看见那还在扭动着肥硕躯体的主教。
　　“不过，我们这么对他，是不是有点残忍了？”
　　拉莱娅问道。
　　“他曲解教义、对着村子里居民私自征收‘信仰税’、发行‘圣光券’、给圣水掺井水就不残忍了吗？”
　　“老实说，我觉得这个惩罚对他来说恰到好处。”
　　“他要是更加贪婪一点、做得更过分一点，让村子里的居民到了饥寒交加、衣不蔽体的地步，现在当燃料的就是他了。”
　　“我记得光明教会的典籍里有这么句话……‘你所做的善行、善念，都将于某日成为善果’。”
　　“他应该感谢自己残存的良知、亦或是阻止了酿成大祸的自己的胆怯，是吧。”
　　卡诺尔随口说着，抬起眼来，看了眼拉莱娅。
　　拉莱娅舔了舔嘴唇，想说点什么。
　　但最后，她只能看着那还在努力挣扎的胖子，点了点头。
　　“行，你说得对。”
　　拉莱娅多少有些后悔，自己为什么要没话找话了。
　　这小姑娘……
　　和她的那个魅魔老师一样古怪。

久违地推个书
　　《我，肥宅公爵，帝国桃花剑！》
　　简介：劳恩•亚尔赛德
　　——他是亚诺尔公国著名的浪荡英雄，亦是史书预言中的天选之子。
　　无论是清纯的公主、高贵的女王亦或是冷酷的魔女，哪怕是世界上最纯洁的圣女也无法抵挡他的魅力！
　　世人授予他【帝国桃花剑】的殊荣，以此来铭记他的光辉事迹！
　　而现在，他只是一个抛弃了公主殿下，宅在家里游手好闲混吃等死，体重两百斤的死肥宅！
　　“啊好无聊，好想挨一顿小姐姐的毒打啊。”
　　“少爷，请不要在大晚上发情好吗？”
　　桃红色短发的白丝女仆姬面露鄙夷，精致素雅的脸庞上写满了嫌弃。

575 派翠妮娅到底是怎么混进去的？！
　　“味道确实不错诶……”
　　半个小时后，品味着刚刚烤好的滚烫鱼排，拉莱娅一边吹着气、一边眼睛放光地说道。
　　作为南索图亚的公主，尽管从小流落在外、长大之后也备受冷落。
　　但是进入王宫后在吃这一块……
　　南索图亚联合王国的老国王还没短过她的。
　　毕竟再怎么抠门和冷落，堂堂一个国家的王女，也不至于吃不上什么好东西。
　　但是，但她品尝了卡诺尔的手艺之后。
　　仍旧是赞叹了起来。
　　这确实是不输给自己品尝过的任何一道宫廷御膳、皇家料理的美味。
　　不……
　　甚至要比那些，更强！
　　仅仅只是最简单的烤制，却因为火候的把控、调味料的使用都到了完美的地步……
　　让简简单单的烤鱼排变得……
　　也无比的美味。
　　而且不仅如此。
　　普通的料理，需要考虑的变量，之后火候、食材、调味这些……
　　而超凡料理还有多出一个变量的控制。
　　那就是“魔力”。
　　加入一个变量，而这个变量又能作用到所有的变量上。
　　毫无疑问是对整个过程把控的难度，进行一个几何指数的上升。
　　甚至，单单是这一个变量本身也究其复杂。
　　蕴含在食材、炊具、厨师的魔力……
　　魔力与魔力之间本身，也有着明显的相互作用！
　　而如何掌控魔力这件事，也比掌控火候难得多！
　　毕竟，厨艺虽然也是难以精湛的技艺……
　　比起超凡力量，却还是差点的！
　　但是很显然……
　　这道烤鱼之中，卡诺尔这个小姑娘，连魔力也做到了极致的完美。
　　她在吃的时候几乎忘记了这是一道含有魔力的烤鱼料理。
　　唯有自己的魔力都被不自觉地引动的那一刹那，拉莱娅才后知后觉地意识到……
　　原来这个小姑娘，竟然把魔力融到了几乎自己吃到嘴里，都察觉不到的地步。
　　对魔力的感知，仿佛成了味觉的一部分。
　　所以拉莱娅只需要稍微思考一下，就知道这件事有多难了。
　　“简直是……神乎其技。”
　　她捧着手中的烤鱼，甚至都有些不舍下嘴。
　　听到对方的称赞，卡诺尔也是终于流露出了符合年龄的得意神情。
　　“离老师还差得远呢。”
　　但是，卡诺尔仍旧谦逊地说道。
　　这话虽然是谦逊，却也不过分谦卑。
　　自己也只有烤鱼这种简单的料理、殚精竭虑小心翼翼之下，才能做出这样的完美的超凡料理。
　　然而罗丝老师……
　　卡诺尔可是亲眼看过她给多萝西师姐补身子的时候，煲过一味叫“佛跳墙”的汤。
　　即使是那样繁琐的工艺，罗丝老师还是轻易地、信手拈来地完美的完成了。
　　即使是天才如卡诺尔，一遍都差点记不住那些复杂的工序，以及注入魔力的时机……
　　卡诺尔很清楚，比起罗丝老师，自己实在是差得太多了。
　　她的料理看似完美，然而都是靠着生硬地“记住”完成的。
　　记住每一步的最佳时机。
　　每一次调整火候、每一种食材的特性。
　　而对于罗丝来说，就像是本能。
　　罗丝师父只需要看一眼就明白，食材该怎么处理。
　　那像是一种“灵性”。
　　而这种灵性，既不属于努力，也不属于天赋。
　　是像罗丝老师这样拥有天赋的人，在千百万次的熟能生巧之后……
　　蜕变出来的、至高的技艺的代表。
　　每当想到罗丝师父料理时的模样……
　　卡诺尔总是能联想到……
　　“神迹”。
　　当然，这些也是拉莱娅不可能理解的。
　　甚至她就算见到了罗丝老师的料理，也不会理解。
　　毕竟……
　　她没有亲自尝试过。
　　没有去攀登过高峰的人，自然不会明白，那巍峨的高山到底有多么令人心怀敬畏。
　　更何况，卡诺尔自信自己已经算是一座山了。
　　然而在料理这方面……
　　罗丝老师，甚至是让她感到触及都是奢望的天空。
　　她尝了口手中的烤鱼。
　　确实很美味。
　　“但是，还可以更好……”
　　卡诺尔默默地想到。
　　而一旁的拉莱娅，看到卡诺尔的模样，也是突然明白了什么。
　　“我好像知道你为什么只是‘精英级’，但是能轻松收拾掉超凡级、史诗级了。”
　　拉莱娅嘀咕着说道。
　　这个小姑娘，是个天才。
　　这一点拉莱娅早就意识到了。
　　无论是料理、魔法、战斗上……
　　卡诺尔绝对是远超出她所见过的任何被吹嘘的“天资卓越”的家伙的存在。
　　她像是这个大陆所能诞生的、最完美的存在。
　　但是，她的强大，还不仅仅是表现在天赋上。
　　还有心性。
　　仅从她对料理的态度就能看出来了……
　　一个八岁的小女孩，做出了这种级别的料理。
　　在得到了别人夸赞的时候，只是高兴了一瞬间。
　　就露出了“好像还能更好”的思索。
　　从哪怕成功的案例之中，都能进行总结和进步。
　　这样的心性和能力放在普通人身上……
　　也绝对不会让他平凡的。
　　更何况，她的天赋，也绝对是冠绝大陆的！
　　拉莱娅想到这点，只能觉得恐怖。
　　徒弟和师父，都是怪物！
　　哦对，这小姑娘的师父还是罗丝琳达，那个可怕的魅魔。
　　整个大陆有资格教授她的，或者说不会成为她累赘的“师父”，恐怕也只有罗丝了吧？
　　甚至拿精英级的位阶战胜超凡和史诗，也确实变得合理了。
　　拉莱娅已经见识过了，把一个境界的力量发挥到“极致”是怎么样的光景。
　　这个小姑娘能把料理之中的魔力运用，做到“完美”。
　　她的魔力掌控力，可见一斑。
　　那么，在战斗之中构建术式、技能的魔力，和在超凡料理之中增加食物味道的魔力……
　　本质上有任何区别吗？
　　当然是没有的！
　　纵然目的完全不同，但是魔力就是魔力！
　　能操控它在最精准的时间让鱼肉变得美味，也就能让它在战斗中精准地找到敌人防御最薄弱的点。
　　这种事情，就算不用想也能明白！
　　天下第一的屠户，用刀杀人……只要他想，技术也不会太差劲！
　　拉莱娅在遇见罗丝之后，就清晰地意识到了一点。
　　这个世界大部分人的战斗……
　　太粗糙了！
　　包含自己在内，都有着太过追求境界的弊病。
　　如果说给每个境界的平均战斗力和战斗表现赋予分数……
　　精英级初阶一百分、超凡级初阶一千分的话。
　　实际上精英级的理论上限，绝对有可能是五百分。
　　达到了极限的精英级，比普普通通的超凡级……可能相差不是太远。
　　更何况，做到“完美”，本身甚至可以突破极限。
　　而且最要命的是……
　　拉莱娅一路上，已经看到这个小姑娘用过魔法、秘术、神术，以及战士、游侠、骑士的武技了……
　　她好像每一种超凡者职业的技能，都掌握了。
　　甚至掌握的熟练度，几乎没有任何差别——这里不是说她什么都会一点点、什么都是略懂略通。
　　只要是她用出来的……
　　绝对也都是“完美”级的表现。
　　更何况她的衔接转换，十分自如。
　　就像刚才制服这个超凡级主教。
　　拉莱娅原本想出手帮忙的……
　　然而在照面的第一个瞬间。
　　魔法·寒冰裂隙、武技·无畏冲锋、秘术·腐蚀、魔法·灵魂震荡、武技·影指……
　　一套绝对不会有任何人能有所提防的丝滑连招，直接就给这个家伙当场打晕了。
　　比任何一支训练有素、配合默契的冒险者小队，还要离谱！
　　这个小姑娘，只有自己一个人啊！
　　谁看到寒冰裂隙后，会提防她下一秒冲锋到自己脸上然后给自己拍一个腐蚀术和灵魂震荡再戳一指头呢？
　　就像两个武林高手过招，一方摆开了架势，结果另一方下一秒变成了一只兔子，随后兔子从毛里拿出一把双管猎枪，下一秒猎枪里钻出来一只肌肉鸭子握紧拳头，之后鸭嘴里喷出了高温火焰一样。
　　但凡不知道卡诺尔这一手的，铁定是要栽个大跟头的……
　　其实就算知道了，都未必那么好防。
　　不过，听到了拉莱娅的话语，卡诺尔仍旧不以为然。
　　“这有什么，他们太弱了而已，”卡诺尔收敛起了思绪，淡淡地说道，“罗丝师父很早就告诉过我，‘境界’不是绝对的……”
　　她对战斗，没有料理那么大的热情。
　　坚持自己的超凡力量方面的训练，只是因为她相信，一个好的超凡料理厨师和云游厨师，不应该不擅长打架！
　　目标是成为罗丝师父那样的全能型厨师，自然是什么也不能落下！
　　更何况……
　　自己在精英级的战斗力，也不算强的嘛……
　　罗丝老师在和自己演练的时候，也是把力量压倒精英级的。
　　而且在只用魔法的情况下，自己都完全赢不了呢！
　　最多偶尔把罗丝老师逼到不得不混用一些神术的地步。
　　“唉，也不知道老师现在怎么样了……”
　　“和多萝西姐姐的进展应该顺利吧？”
　　卡诺尔这么想着。
　　而圣都内，多萝西和罗丝也离开了西教堂的地下。
　　仁爱之泉千百年所积蓄的圣光之力，大约一下就少了接近一半。
　　当然，罗丝也不觉得这是一种浪费。
　　因为这些圣光之力，换来的是多萝西的健康。
　　就算是把整个仁爱之泉抽干，甚至是将伊甸宫的圣光之力也抽干……
　　罗丝也是觉得值得的。
　　一个健康、快乐的多萝西，比什么都重要。
　　甚至连带着对方对自己的喜爱、告白，还有那刚才两个人关系迈出崭新一步的瞬间……
　　尽管也很重要且宝贵。
　　但是比起多萝西完全恢复了这件事……
　　都可以说是有所不及。
　　她看向了多萝西，小姑娘也看着她，露出一个浅浅的笑容。
　　不只是灵魂的健康……
　　就连笑容，少了以前的几分怯懦。
　　变得像是一个真正普通而又幸福的女孩子。
　　这就是多萝西本来应有的样子。
　　“老师，我们接下来去哪里？”
　　小姑娘仍是歪着脑袋，声音柔柔的，没什么主见地问道。
　　“嗯……去找派翠妮娅？”
　　罗丝想了想，回答道。
　　她拉起了多萝西的手，像是以前无数次以老师的身份，拉起时那样。
　　似乎并没有什么改变。
　　但是多萝西主动扣回来的手指，又昭示着好像有什么改变了。
　　尽管多萝西问的接下来去哪里，指得是接下来的几分钟或者几小时去哪里。
　　但是罗丝也禁不住思考了起来……
　　自己和多萝西的未来该是如何呢？
　　比起伊莎贝拉、蒂娜，多萝西和自己的关系，似乎更为复杂。
　　除却魅魔族公主与金鸢尾王女的身份之外……
　　老师与学生、救命恩人……
　　哦对，还有勇者血裔这个和自己家有点仇怨的要素。
　　跨越了种种的这些……
　　恐怕就连魅魔族公主、金鸢尾王女这两者，看起来都有些门当户对了吧……
　　毕竟是一个公主一个王女。
　　最难的处理的，还是师徒的身份这一层。
　　她很想穿越到武侠世界里，像小龙女取取经。
　　跟杨过是怎么处的。
　　不过，这也只是罗丝的一贯胡思乱想罢了。
　　自己该如何和多萝西相处……
　　是没有办法参考任何事物的、需要自己一点点摸索的。
　　也是自己身为多萝西老师的责任。
　　当然……
　　好在自己有很多很多的时间。
　　这么一边思考着，罗丝一边小心翼翼地用附加着圣光之力的感知开始探查。
　　很快，罗丝突然注意到一件事……
　　那就是派翠妮娅不知道为什么，并不在房间里。
　　甚至……
　　整个伊甸宫，到处都感受不到派翠妮娅的气息。
　　这个大贤者好像是人家蒸发了一样。
　　“不应该啊？”
　　罗丝瞬把脑子从儿女情长那些事情里清醒了过来。
　　她有些懵逼。
　　派翠妮娅那么大个传奇级高阶的大贤者……
　　怎么就会没有了呢？
　　就算是被教皇甚至是光明神亲手抹杀了，她也好歹得有个动静吧！
　　罗丝感到不解的同时，多萝西也突然察觉到了自己老师的情绪起伏。
　　她看向了罗丝，戳了戳她的脸蛋。
　　“怎么了，老师？”
　　罗丝伸手捉住多萝西的手指，随后露出一个笑容。
　　“不，没事……”
　　“就是……派翠妮娅好像不见了。”
　　罗丝这么说着，多萝西也是颇为惊讶。
　　“派翠妮娅……失踪了？”
　　她有些不可置信地说道。
　　显然，对于那个大贤者的消失，多萝西也是不敢置信。
　　“失踪不至于，只是不见了而已。”
　　罗丝纠正着多萝西说道。
　　如果是其他传奇级的高阶也就罢了……
　　这里毕竟是光明教会的教皇国圣都，伊甸宫所在的地方。
　　放在玄幻小说里，就是那种高级副本了。
　　夸张点的话，完全可以说一句……
　　“传奇不如狗，圣域遍地走！”
　　甚至是连半神，常驻都有那么四五个。
　　这还是异端审判所所长不在家、教皇快死了的情况下。
　　换在别的地方……简直是不可想象的。
　　要知道，南索图亚那么大个国家，半神也只有两个罢了！
　　瑞曼帝国明面上的半神，只是他们的女皇与冰霜教会的教宗。
　　哦，当然……
　　海德格尔肯定也是，虽然他没明着说，瑞曼帝国也一直没承认……
　　但是不会真有人觉得伊莎贝拉的老父亲不是半神吧？
　　所以说，大陆上正常的国家势力，一个能匀个三两个半神就不错了！
　　而且多半还是分散在各处。
　　西格共和国，甚至只有他们的护国剑圣一个半神。
　　当然……
　　这一个半神不知道为什么格外生猛，一个就能摁着其他正常三个打。
　　算三个没问题。
　　光明教会在圣都里窝着的半神，就有超过一只手了。
　　这样就是光明教会为什么是大陆最强势力的原因。
　　因为高端战斗力……
　　确实多。
　　尤其是教皇这种半神，也多半能一个顶三个。
　　如果哪个势力真要和光明教会开战……
　　至少得拉另外两个盟友才有胜算。
　　而且下场多半还是两败俱伤。
　　这就是光明教会的含金量！
　　但就算再怎么有含金量、半神再多……
　　罗丝觉得，也不能给派翠妮娅一个大贤者直接大变活人、当场没收了啊！
　　那可是派翠妮娅啊！
　　传奇级高阶放在一边不谈……
　　派翠妮娅的求生智商，绝对是罗丝见过的人排行前三的。
　　说实话，就算是教皇想杀她，这小姑娘想跑也绝对能跑。
　　“难道说……她藏起来了？”
　　多萝西有些若有所思地问道。
　　“我都把伊甸宫搜个遍了，她能藏哪啊……”
　　罗丝苦笑着摇摇头。
　　不过，她还是再次开启了自己的感知，更加细致地寻找着派翠妮娅的气息。
　　而这一次……
　　罗丝还真注意到了……
　　派翠妮娅在哪里。
　　她惊愕地看向了高大的中心教堂。
　　“不是吧……那笨蛋在哪干什么啊？！”
　　她感受到了，派翠妮娅“微弱”的气息，正在中心教堂里。
　　说是“微弱”也并不准确。
　　因为派翠妮娅本人的气息没有任何改变，只是像往常一样隐匿着。
　　显然，她没有受伤、昏迷。
　　甚至健康无比、活蹦乱跳，简直是比刚被钓上来的鱼还有精神、还能扑腾。
　　但是之所以说是微弱……
　　而是被对比的……
　　这也是罗丝震惊的原因。
　　因为现在的中心教堂，并不是她进入西教堂之前的中心教堂。
　　虽然正常状态下，中心教堂的圣光之力也很浓郁。
　　仔细感受，也能感受到有强者的气息。
　　但是……
　　现在的中心教堂里。
　　圣光之力可不是“浓郁”那么简单。
　　罗丝随便感受一下就能感受到……
　　里面大概有着十来个明亮如炬火般的气息。
　　他们身上的圣光之力，哪怕是平静状态下外溢出来的……
　　都像是一个未完成的至高神术一般。
　　罗丝毫不怀疑，现在光明教会里所有最能打的人，应该都齐聚一堂在里面了！
　　而派翠妮娅的气息……
　　就混在里面。
　　虽然微弱到被掩盖了，但是一旦注意到了，也就很明显了。
　　毕竟……她太格格不入了！
　　“这个智障，到底是怎么混进去的啊？！”
　　罗丝禁不住默默地捂脸。
　　她甚至想感叹一句……
　　派翠妮娅，你可真牛逼啊。
　　之前自己没找到派翠妮娅的原因，也很显而易见了。
　　她的气息混在里面，谁能感知得到啊。
　　就像是一顿千瓦大灯里混进一根蜡烛去……
　　能在被晃瞎之前找到蜡烛在哪，实在是个技术活。
　　更何况罗丝还在感受到中心教堂似乎圣光波动格外强大之后，有意识地避开了这里，怕自己的感知被发现……
　　她原本按照常识，以为派翠妮娅也会避开的。
　　不管怎么说，应该不会进去才对。
　　但是现在看来……
　　派翠妮娅好像没有。
　　罗丝很想现在就冲进去质问一下……
　　“派翠妮娅在干吗？”
　　脑海里，甚至浮现了“＃查询派翠妮娅状态”。
　　当然，派翠妮娅要是知道了，八成也只会更加委屈。
　　她什么也做啊！
　　她在卧室里吃着香蕉，就突然被带走了！
　　然后一切的发展……
　　就越来越莫名其妙了！
　　多萝西看着罗丝，循着老师的目光和精彩的神情……
　　她大概也猜出了派翠妮娅到底在哪。
　　“老师……她去中心教堂做什么？”
　　多萝西小声问道。
　　对此，罗丝无奈地摇摇头。
　　“我也不知道……可能是去作死吧？”
　　“现在的中心教堂里，充满了各种光明教会的高层……枢密主教什么的，应该都在里面……”
　　“唯一的好消息是……那个傻卵不知道怎么回事……竟然还活蹦乱跳地好好地呆在里面……”
　　罗丝甚至都有些怀疑……
　　不会该这样了，派翠妮娅都没暴露吧？
　　多萝西也是露出了不可置信的表情。
　　“那……老师，我们要去‘救’她吗？”
　　多萝西思索之后，问道。
　　“嗯……应该吧，”罗丝叹了口气，觉得自己还是无法对派翠妮娅置之不理，“虽然我不觉得她现在的状态……是一个需要被‘救’的状态。”
　　“不过，确实不能就这么放任她不管，她暴露了，就等于我们暴露了。”
　　罗丝这么说着，下定了决心。
　　“走吧，多萝西，我们想个办法混进去！”
　　罗丝这么说着，神情坚定了起来。

576 哈哈！
　　虽然罗丝说了要想个办法“混进去”……
　　但是现在的中心教堂，显然不是简简单单就能混进去的地方。
　　那么多的光明教会高层在里面蹲着……
　　哪怕是飞进只虫子进去，都恐怕得被扫描七八个来回！
　　而且这种状况，显然不会出现什么送饭的服务生、扫地的清洁工在里面……
　　这个有着超凡力量的世界，大人物开会……
　　大概率是可以几天不吃不喝，也不需要什么保镖随从的。
　　毕竟大家都是超凡者。
　　混到光明教会的高层，都是圣域级起步，甚至可能有半神。
　　啥保镖能比他们能打啊？
　　想装成不起眼的小人物混进去，实在是不可行。
　　而罗丝也不会什么七十二变……
　　哦，等等，她还真会差不多的。
　　一些变形魔法或者魔药，也能让她变成个动物、昆虫进去。
　　但是……
　　那玩意儿都是带魔力波动的！
　　在一个强者普遍依靠魔力感知来找人的世界。
　　大摇大摆地走进去，兴许都比这个坚持的时间长！
　　所以这个思路肯定是行不通的！
　　唯一可行的办法，就是装作真正有资格进入其中的大佬！
　　这个……虽然听起来是最难的……
　　但其实对罗丝来说，已经是最简单的一种方案了。
　　因为她现在差不多已经是异端审判所所长本人了……
　　甚至罗丝隐约能有感觉……
　　自己好像在哪见过异端审判所的所长。
　　大概是在自己失去记忆的那段醉酒狂暴的时间？
　　反正罗丝心中能感觉到，异端审判所的所长，绝对不可能出来揭穿自己。
　　他大概……
　　应该是躺在哪个神圣帝国的角落……不省人事吧……
　　当然，罗丝不知道，自己的猜想其实只对了一半。
　　异端审判所的所长，现在确实不省人事。
　　只不过……
　　地点是在赫兰贝特镇，自己的快乐老家。
　　当然，罗丝要是现在知道了这个消息，恐怕也不会有任何高兴。
　　她甚至可能会当场崩溃。
　　而不管怎么说，既然确信了异端审判所所长本人不会出现。
　　那么现在罗丝最大的障碍，就变成了了……
　　这些人里，会不会有人看穿自己的伪装、或者认识异端审判所的所长。
　　经过这段时间的以异端审判所所长进行活动的时间。
　　罗丝已经发现了……
　　这个家伙比自己想象得还神秘！
　　他自己的得力部下都不知道自家所长到底什么逼样。
　　更何况是其他的同僚。
　　唯一应该知道异端审判所所长真面目的。
　　就是教皇本人了。
　　但是罗丝详细感受了一下……
　　没感受到中心教堂里有教皇的气息。
　　所以，自己其实真的可以赌一把试试。
　　她要赌一把，即使是这里面，也没人见过异端审判所所长！
　　至于自己的伪装，罗丝觉得应该是比较天衣无缝的。
　　说实话，原本的罗丝就已经自信不会被人发现了。
　　而昏迷状态下来到了圣都和伊甸宫都没露馅，更是证实了这一点。
　　就算是原本有破绽的多萝西……
　　现在抽了半池子的仁爱之泉“净池”的圣光之力，她的灵魂都快赶得上光明圣女那样圣洁了。
　　毕竟光明圣女很重要的防伪标志就是这种特殊的圣光之力气息。
　　光明圣女作为神眷，虽然有着很多独有的特征，但是不出手用至高神术，那些特征也很被一下子分辨出来。
　　连派翠妮娅都暂时混在里面，十分安全，很有可能没有暴露。
　　自己和多萝西进去，看似风险满满。
　　实际上只要没人认识异端审判所的所长，罗丝觉得……
　　这事儿十拿九稳。
　　当然，除却自己的身份会不会被人怀疑，这里还有一个关键的问题。
　　那就是她不知道会议内容是什么。
　　身为异端审判所的所长，进去这种场合，似乎也是合理的。
　　但是，总得有个借口吧。
　　“要是对他们在商议什么都一问三不知还走进去，可是真挺容易的露馅的！”
　　除非……
　　能有什么不需要知道会议内容的借口。
　　罗丝和多萝西一同思考了起来。
　　而多萝西很快好像也想到了什么。
　　“等等……老师……”
　　“既然你的身份是异端审判所所长的话……”
　　“你可以进去抓人啊！”
　　多萝西这么建议说道。
　　但是随后，小姑娘又气馁了下来。
　　“等等，这里面的人好像也不会有谁背叛……”
　　但是罗丝听着这话，却是眼前一亮。
　　“不不不……多萝西！”
　　“这主意很好！”
　　“异端审判所的所长抓人，什么时候需要真的确定对方背叛了！”
　　“再说了，我们毕竟只是找个借口带走派翠妮娅而已……”
　　“更何况，她真的是个冒牌货……她是法师协会的人啊！”
　　“这样不管她暴没暴露，我都可以以异端审判所所长的身份，直接把她带走！”
　　罗丝这么说着。
　　多萝西也长大了嘴，明白了罗丝所说的。
　　她思考了一下，也明白了这点的巧妙之处。
　　“好像……真的可行诶？”
　　“不过老师……我们真的能行吗？”
　　“异端审判所的抓人流程，我们也不知道啊！”
　　多萝西这么说着，罗丝摇摇头。
　　“我都是异端审判所所长了……还有什么流程！”
　　“我就是流程！”
　　“只需要进去，带走派翠妮娅就好了！”
　　“剩下的，用气势来补足！！！”
　　罗丝这么说着，拉上了自己的兜帽。
　　同时，预设好了跑路的术式。
　　她已经想好了。
　　万一真的有人认识异端审判所的所长，自己就带上多萝西跑路。
　　至于派翠妮娅……
　　尽可能带上吧！
　　最不济，自己也会扔十来个禁咒，把中心教堂里的这些人全拖住。
　　派翠妮娅作为大贤者，虽然现在只是传奇级高阶，但是想必也是家底殷实。
　　说不准就有什么禁咒卷轴之类的。
　　到时候混乱之中，说不定她也能跑！
　　想到这里，罗丝不再犹豫。
　　再拖下去，只会让事情变得越来越糟糕。
　　所以，她带着多萝西，毅然决然地，走向了中心教堂！
　　路上不出所料的，有着圣骑士询问阻拦。
　　而罗丝只是展露出自己的高位圣光之力，说一句“异端审判所办事”！
　　对方也就退避三舍了！
　　这给罗丝和多萝西，都平添了几分信心！
　　这招，好像真的管用！
　　她们很快到了派翠妮娅所在的中心教堂的大门前。
　　随后，罗丝充满气势的，一脚踹开了中心教堂的大门！
　　然而……
　　门后的一幕，让她和多萝西都愣住了。
　　只见中心教堂之内。
　　一群圣域、半神的光明教会高层大佬，正在簇拥着派翠妮娅，一脸恭喜地鼓掌大喊着。
　　甚至不少人脸上流出了感动的泪水。
　　“休谟·范伦汀娜主教！您是光明教会的骄傲！”
　　“休谟主教！一切都靠您了！”
　　而在众人中间，是一脸笑容都快僵住的派翠妮娅。
　　“谢谢，谢谢各位的抬爱！”
　　派翠妮娅说着，不停地在胸口画着圣光圆环。
　　这诡异的一幕，让罗丝和多萝西都忘了说词儿了。
　　直到大家听到门被踹开的声音，后知后觉地反应过来了，把目光移向门口的两人。
　　再加上派翠妮娅那惊喜的、求助的、写满了“救救我”的目光投过来……
　　罗丝和多萝西才反应了过来！
　　“咳咳，异端审判所办事，”罗丝清了清嗓子，朗声说道，“我们接下来要带走潜入在你们中间的卧底、异端！”
　　罗丝这么说着，机智的派翠妮娅也立刻明白了罗丝的计划。
　　而正在派翠妮娅准备撤去自己那蹩脚的伪装、宣布自己是法师协会的大贤者的时候！
　　突然，她身后传来了一阵邪性的笑声。
　　只见一个来自神圣利托帝国贵族的圣域级高阶的红衣主教、发出邪恶的、刺耳的声音。
　　“哦呵呵呵呵呵……”
　　像是标准的反派一样，这个老头的耳鼻口里冒出了黑烟。
　　随后，那滚滚的黑烟之中，传来了一个沙哑的、仿佛来自异世界的声音。
　　“想不到，我用灵魂契约的方法、藏在了他的灵魂里，连教皇、枢密主教这么多年都没发现……”
　　“还是被你这个异端审判所的所长发现了！”
　　“不亏是掌握了光明神国的‘裁决之力’的人！”
　　“既然如此……这具傀儡我就放弃了！但是这个仇我记下了！”
　　“畏惧吧……你们不知道，光明教会已经被我们渗透成了何种的样子！”
　　“最后……再送你们个礼物！”
　　那声音狂笑着，这名红衣主教的身体迅速膨胀了起来。
　　暴虐的、混乱的、不输给圣光之力位格的强大魔力陡然炸开！
　　像是以这个红衣主教的身体，打开了异位面的传送门！
　　而这些气息，罗丝也很熟悉！
　　“草，地狱位面！”
　　她脸色一变。
　　这声音显然是属于不同于梅菲耶茨的另一位地狱魔神柱的声音！
　　是谁她不清楚……但是位格恐怕和梅菲耶茨等同！也是至上魔神的级别！
　　紧接着，周围在场的其他光明教会大佬，也意识到了事情不妙！
　　“小心，是地狱魔神！”
　　“大家快压制住这股魔力！”
　　溢散的狂暴魔力，即使是客场作战、在伊甸宫，也迅速地膨胀着，似乎随时可能发生爆炸！
　　不过这里，可不仅仅是有着浓郁的圣光之力。
　　还有着……诸多强者！
　　尽管，这攻击显然是来自一位高位的地狱魔神、甚至是至上魔神的。
　　但是……
　　这么多光明教会的红衣主教、枢密主教、圣骑士，也不是吃素的！
　　大家一同发力，成吨的圣光之力瞬间输出！
　　而且，几乎没有任何阻碍的，大家相互之间的圣光之力，彼此都勾连在了一起，相辅相成地形成了一个整体！
　　甚至，罗丝犹豫了一下，也装模作样地放出了自己的圣光之力。
　　然而……
　　即使都到了这个级别的圣光之力了，罗丝还是没有任何露馅。
　　甚至，她的圣光之力完美地融入其中之后，其他的圣光之力，甚至隐隐被罗丝的那一股所引导。
　　罗丝尴尬地嘴角抽搐。
　　这他娘的……
　　合着在场的人，圣光之力纯度最高的是自己呗？
　　自己这会不会有点太张扬了啊……
　　早知道就再稀释一点了！
　　原本还害怕自己弄得纯度不够，直接露馅了。
　　现在看来……
　　罗丝发觉自己真的高估了光明教会高层对圣光之力的掌握了！
　　毕竟她之前没有什么参照。
　　见过的圣光之力使用者，一般也都是小喽啰。
　　唯一见过有点牌面的，就是光明圣女了。
　　偏偏她还是个神眷，根本不能以常理度之。
　　所以罗丝压根不知道，光明教会高层用圣光之力是什么味儿。
　　这么一看……
　　合着这些人，还不如自己呐！
　　罗丝在有些骄傲地同时，也有点担惊受怕了起来。
　　这也是侧面说明了……
　　万一光明神要是查询下圣光使用人员名单，来个按纯度排序。
　　自己的名字搭眼一看，应该就能在上面……
　　想想自己还敢来圣都，真是……
　　纯属来找死了。
　　不过罗丝很快也就乐观了起来。
　　毕竟，自己兜里还揣一根伊甸权杖呢。
　　都已经是把光明神的神器薅走了，偷点圣光之力，都不太算个事儿了！
　　想到这里，罗丝也乐观了起来。
　　“嗨呀……就这样吧！”
　　“说不定光明神真挺大肚、从来不计较这些呢！”
　　她这么想着，慢慢地继续注入圣光之力。
　　众人汇聚成的圣光之力，慢慢地在伊甸宫的加持下，压制了那狂暴肆虐的地狱魔力。
　　这里的光明教会成员，单拉哪一个出去，都能足够独当一面。
　　汇聚到一起之后，更是连这种来自高位神的攻击，都能化解！
　　很快，地狱魔力消散无形。
　　死掉的那红衣主教，尸体也跌落在了地上。
　　不过，即使是缓解了一次危机，大家的脸色也都不好看。
　　正如对方所说的那样……
　　连这种级别的会议，都有人来隐藏了。
　　那么整个光明教会、神圣利托帝国……
　　到底被渗透了多少？
　　光明教会依靠的反渗透手段，大部分是依赖于对信仰、圣光之力的筛查。
　　然而，显然……
　　地狱恶魔，其实有着能够绕过这种筛查的手段。
　　所以，针对光明教会的渗透，可能早就已经开始了。
　　这种事情，不是零……就是多到难以想象。
　　如果今天不是异端审判所的所长及时救场的话……
　　恐怕大家都得完蛋！
　　想到这里，大家抬起头，看向了站在门口的那名少女。
　　“感谢您，所长阁下。”
　　大家这么说着，齐声感谢着罗丝。
　　而罗丝的脸色也同样不太好看。
　　她沉痛地点点头，装模作样地开口说道。
　　“分内职责罢了。”
　　随后，心中的罗丝，已经开始了咆哮。
　　“这他娘的，是什么鬼啊！！！！！！”
　　“真的有‘异端’啊！！！！！！”
　　“地狱的人都混进来了啊！！！！！”
　　“还是个魔神啊！！！！！”
　　而且，罗丝不仅仅对光明教会感到了无奈。
　　她对地狱魔神也都感到无奈了。
　　看到异端审判所所长就直接自爆跑路了……
　　什么心理素质啊！
　　就这还当地狱魔神呢！
　　梅菲耶茨比你难对付一百倍好吗？！
　　罗丝越想越气，恨不得追到地狱去给那跑路的孙子一拳。
　　自己根本不知道这里有地狱的人啊！
　　怎么就能够这么巧呢？
　　同样懵逼的，还有派翠妮娅和多萝西。
　　她俩看着罗丝脸上堪称精彩的表情，也知道这一切多半都是一场巨大的乌龙。
　　然而，她们也无法表现出来心中的震撼。
　　特别是派翠妮娅，只能面无表情地鼓起了掌。
　　“精彩。”
　　派翠妮娅点评道。
　　新入驻的红衣主教是法师协会的大贤者。
　　以前的红衣主教，有一个灵魂里藏着地狱魔神化身的。
　　而最要命的是，揪出这地狱魔神化身的……
　　是一个深渊魅魔假扮的光明教会的异端审判所所长。
　　而且这一切还都是一场误会。
　　派翠妮娅突然想起，自己的老师、前代启明星大贤者在临终前说过的一句话。
　　“派派啊，我这辈子最遗憾的事情……就是没有多出去走走。”
　　“魔法固然变化无穷、奥妙至极，探究魔法的奥秘固然有趣……”
　　“但是这个世界上也会发生许多和魔法一样巧妙的、有趣的事情……”
　　“那些，我看的太少了……”
　　这也就是派翠妮娅为什么热衷于到处跑的原因。
　　某种意义上，她也是在完成老师的遗愿、和遵循老师对自己嘱托。
　　不过以前的派翠妮娅，并没有深刻地意识到这句话。
　　直到遇到罗丝这个魅魔之后，派翠妮娅才有了一些感触和理解。
　　而今天……
　　看着眼前这任何记载中都不可能记下的、遵循“合理”的魔法模型之中永远不可能带给这等新奇体验的、堪称荒诞的一幕。
　　派翠妮娅第一次觉得，自己好像理解老师所说的一切。
　　外面，真是太特么有趣、太特么刺激了。
　　自己窝在法师塔一辈子，也不可能想到这个实际上会有深渊魅魔释放圣光之力，引领光明教会高层抗击地狱魔神的一幕。
　　而伴随着这次由派翠妮娅起头的掌声……
　　周围的这些光明教会的高层也再次故障。
　　“感谢所长阁下！”
　　那名穿着紫色袍子的疑似异端审判所二把手的家伙，带头喊了起来。
　　苦修士老大爷也点点头。
　　“关键时刻，还是得看异端审判所啊！”
　　而大家也再次称赞起了罗丝。
　　“是啊！异端审判所……还是了不起！”
　　“以前总觉得他们手段太过严苛残酷……不过，看到教会如今的样子，是该下重手了！”
　　“同意，接下来，也该向审判所倾斜下资源了！”
　　“权限是够了，人手也许也该扩充了！”
　　“而且，所长大人的圣光之力，竟然已经如此菁纯……”
　　“想必是对裁决之力的掌握，又上升了几分！”
　　光明教会的成员们讨论着，罗丝脸上的表情愈发精彩。
　　好消息是，这群人里面看起来确实是没有人见过异端审判所所长的本体。
　　这个所长的神秘度，比自己想象得还要高。
　　但是……
　　这帮人也太能吹了吧！
　　求求他们别吹了！
　　然而，在这种事情上……
　　发展往往并不会如罗丝所愿。
　　很快，光明教会的那帮核心管理层注意到了罗丝的同时。
　　也注意到了她身后的小姑娘。
　　大家都愣住了。
　　在光明教会，第二个差不多没人知道长什么样的人……
　　就是光明圣女了。
　　光明圣女因为神眷的属性，甚至也能算是光明神国的延伸。
　　某种意义上，神眷甚至可以视作人形神器。
　　所以光明圣女跟伊甸权杖那根棒子，算是同行……
　　当然，还是有一些区别的。
　　不过都具有一定的神圣性……
　　而保持具有神圣性的家伙权威的最好方法，就是保持神秘、
　　所以，历代光明圣女，其实也都很神秘。
　　她们在成为圣女的瞬间，肖像、名字，就是严格保密的。
　　虽然需要经常见人，但是大部分时间光明教会的圣女是不脱袍子兜帽的。
　　那袍子也有防止窥视的功能。
　　大部分人辨认圣女，还是靠气息。
　　而此时的多萝西身上……
　　带着非常标志性的、仁爱之泉同款的圣光之力的气息。
　　苦修士老大爷又哭了。
　　“主啊！您看到了吗！”
　　“所长阁下她……把您的代言人从那群深渊恶魔手里，解救出来了！”
　　老大爷这么说着，大家也是颇为震惊的看向了多萝西。
　　随后，他们也被带跑偏了！
　　尽管和以往见到的圣女感觉不同。
　　但是毕竟是给魔族俘虏过了。
　　说不定是遭受了什么惨无人道地虐待和改造，变成这个样子！
　　再加上异端审判所所长的行动虽然隐秘……
　　但是也并非是完全的秘密。
　　在场的人，有至少三分之一知道异端审判所所长的外勤目的地是哪。
　　所以……
　　种种巧合叠加在一起……
　　大家也都泪流满了！
　　“还真是光明圣女啊！”
　　“所长大人！你干得好啊！”
　　派翠妮娅听到这里，终于是绷不住了。
　　哦，最后这还来了段加戏。
　　深渊魅魔的徒弟、金鸢尾的王女、勇者的血脉……
　　是他娘的光明圣女！
　　“哈哈！”

577 您可终于来了！
　　种种的身份错位和误会叠加在一起。
　　再加上派翠妮娅突然想到了，把多萝西认错成光明圣女，除了本身的误会外……
　　还相当于把罗丝认成了解救光明圣女的人。
　　而派翠妮娅当然是很清楚，赫兰贝特镇是谁的领地、光明圣女是落到了谁的手里。
　　换句话说……
　　这帮光明教会，把逮着光明圣女的罗丝，当成了解救光明圣女的自己人。
　　这他娘简直是被人卖了还帮人数钱啊！
　　不，甚至还一边数钱一边感恩戴德！
　　这特么可太诡异了！
　　想到了这一节，派翠妮娅确实实在是绷不住自己的笑了。
　　于是，她笑出了声。
　　在众人一起鼓掌的时候，派翠妮娅一下笑出了声。
　　这一笑，在掌声之中，自然是显得有那么一些突兀。
　　所以派翠妮娅看着大家望向自己的目光，也再次感觉有些尴尬。
　　不过，她毕竟是法师协会的大贤者、罗丝都认证了的聪明人。
　　脑子也确实是灵光、思绪转的很快。
　　只是一息之际，派翠妮娅就已经想到了应对的策略！
　　她索性更加高兴地多笑了几声！
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　派翠妮娅在众人注视着自己的时候，真情实感地笑得前仰后合！
　　然后，在笑了十余秒之后，她才渐渐地停下来自己的笑。
　　随后派翠妮娅才慢慢地环顾四周，露出一个不好意思的表情。
　　“对不住，各位……”
　　“听到光明圣女得救，我实在是绷不住了……心中的喜悦！”
　　派翠妮娅正色着说道这里，又是把自己逗乐了。
　　她索性再次放肆地笑了起来，高高地举起了双手！
　　“感谢吾主的庇佑！感谢圣光的指引！”
　　“也感谢异端审判所所长大人，在外所做的努力！！”
　　“这说明我们光明教会，必将更加强盛！”
　　“区区魔族，完全不足为惧！哈哈哈哈哈！”
　　派翠妮娅一边大笑着，一边振臂高呼着。
　　不管怎么说，她喊光明教会“吾主”是越来越顺口了！
　　而派翠妮娅这一通话语，也再次带动起了在场光明教会高层们的情绪。
　　他们也彻底被感染了！
　　毕竟，身居高位这么多年，满心都是利益算计。
　　如何为教会和自己的派系争取利益、怎么和大陆其他势力周旋、怎么还其他派系斡旋……
　　哪怕他们曾是最虔诚、最坚定的信仰圣光的那批人……
　　也不免会有些迷茫。
　　这也就是为什么他们中间，甚至出现了被地狱恶魔趁虚而入的“叛徒”！
　　固然，大部分人或许仍旧坚信着自己的信仰是坚定的、纯洁的。
　　但是……
　　那思想，不再那么纯粹，也是不争的事实。
　　光明教会、圣光之力的特性，决定了最开始所有进入其中的人，一定都是相对比较纯洁的。
　　可是超凡者漫长的寿命，也另一方面导致了……
　　即使是有着再纯洁的初衷、再虔诚的少年……
　　在实力增强、地位增高之后，也会被心底滋生的欲望所迷惑，甚至吞噬。
　　有的人在成为主教之后就开始作威作福、有的人则是红衣主教……
　　即使是一直都保持着纯洁性，最后成为了有资格此刻坐在中心教堂里的人……
　　这里最年轻的、任期最短的家伙，狄尔特枢密主教，都已经在职十五年了！
　　十五年的枢密主教！
　　纵然他还相对高尚，可是也不免会变得……
　　不再宽容、不再谦逊了。
　　为这种事情，他会鼓掌、会感到欣慰。
　　可是看着现在手舞足蹈、高兴地哈哈大笑、歌颂吾主的“休谟·范伦汀娜”主教……
　　他突然觉得，自己好像找回了年轻时的自己。
　　那时，他还不在伊甸宫、不是枢密主教……
　　甚至连红衣主教也不是！
　　自己刚刚从一个小小的普通牧师，晋升成了主教。
　　来到了神圣利托帝国北境、和东部七王国中“云”国接壤之处的小教堂里。
　　那时的他，为民众治疗、讲经，去云国内传教结果被东部宗门的超凡者追着打……
　　都很快乐。
　　他还记得自己第一次把一个云国来的商贩，通过治好了他女儿的伤寒，把他发展成了浅信徒的时候。
　　那时的自己，表面上什么也没说。
　　回到教堂后面自己的卧室里，关起门来，也是像休谟主教这般……
　　高兴地手舞足蹈！
　　不对……自己可比休谟主教夸张多了！
　　自己当时在原地，翻了好几个跟头，最后小腿撞在床角上，好几天都没好！
　　看着现在的休谟·范伦汀娜主教，好像唤醒了他心中质朴的那一面。
　　鼓掌鼓着鼓着……
　　双手就不由自主地举过了头顶！
　　“感谢吾主的庇佑！感谢圣光的指引！”
　　“感谢异端审判所所长！”
　　“让圣光的照耀，洒满这片大陆！”
　　等到回过神来的时候，他已经难以抑制地喊了出来！
　　年逾过一百五十岁的老人苍老的声音，却是那么充满朝气！
　　而周围的人，也都跟着喊了起来！
　　“让圣光的照耀，洒满这片大陆！”
　　“吾主万岁！圣光万岁！”
　　“所长大人，感谢您！！”
　　一时间，这帮老头激动地喊了起来。
　　把始作俑者派翠妮娅都给整得不会了。
　　说实话，她都担心这帮老头喊得太激动……
　　一个不留神，“嘎”就抽过去了俩……
　　到时候这笔账该算在谁头上，也不言而喻了。
　　当然，这帮人虽然年纪大了，但毕竟都是圣域、半神。
　　每一个那么轻易能抽过去的。
　　派翠妮娅也就是象征性地瞎担心一下。
　　在越演越烈的欢呼声之中
　　派翠妮娅看着罗丝，罗丝也看着派翠妮娅。
　　以及，派翠妮娅身边的那帮热泪盈眶的老头。
　　老实说……
　　罗丝现在很想转身就走。
　　因为总感觉，自己简直是白担心了一场。
　　派翠妮娅这小比崽子自己混在这帮光明教会高层里，也毫无什么违和感。
　　虽然这小姑娘看起来是根正苗红的法师协会大贤者……
　　但是今天一看，她意外地很有当光明教会神棍的潜力。
　　哦不对，光明教会这种比较正统的正神教，感觉交给派翠妮娅都有点屈才了。
　　像是她这种充满了感染力的、狂热的宗教分子的感觉……
　　大小得去个邪神教会。
　　说不准复苏之日或者终焉教会那帮人，见到派翠妮娅就是一个纳头便拜，直呼教宗呢……
　　罗丝这么想着，感到有些无奈。
　　无论如何，现在的场景都说明一点……
　　派翠妮娅压根儿不需要自己来拯救！
　　不过既然来都来了，她还是借着现在热闹的氛围走向了派翠妮娅。
　　随后，她站在了派翠妮娅的身边，一把搂住了她的肩膀，朗声说道。
　　“我们也应该感谢休谟·范伦汀娜主教！”
　　“感谢她……所做的一切！”
　　说到底罗丝也不止休谟·范伦汀娜，无论是正版还是这个盗版，到底都有什么英勇事迹。
　　不过套话她还是会说的。
　　先这么喊着，总不会出错！
　　同时，她也压低了声音，对着派翠妮娅耳语了起来。
　　“你他吗的到底在搞什么？这里是什么奇怪的聚会！？”
　　“怎么这么多大佬啊？！”
　　罗丝赶紧抓住时机问道，想要了解一下这里的状况。
　　虽然有可以传音的法术……
　　但是当着这么多大佬的面传音，无疑是在宣告，两人心里有鬼！
　　毕竟罗丝可不敢赌自己的传音法术隐蔽性能瞒过所有人！
　　这事儿是肯定办不得的！
　　反而不如直接走过来进行一个耳语。
　　这种时候，相当于一个半明牌的“我异端审判所所长，有话跟休谟主教说”。
　　甚至大家还会主动避开自己的魔力感知已避嫌。
　　毕竟，刚才才自爆了一个身体灵魂里有恶魔的红衣主教。
　　这会要偷听异端审判所所长的悄悄话……
　　罗丝当场一个做贼心虚打回去，然后给对方拿下，都没什么好说的！
　　然而，派翠妮娅也是一脸懵逼。
　　她也是满是无辜地解释道。
　　“我……我哪知道这是什么集会啊！”
　　“我就是在卧室里，突然就被架着过来了……”
　　“我咋能知道这是干什么……会议只进行了第一项，就被你打断了！”
　　“然后就是那个红衣主教自爆了……”
　　“这会议内容根本还没展开呢！”
　　派翠妮娅颇为委屈地说道。
　　罗丝略一思考，也叹了口气。
　　“那你这个主教怎么混进这一堆明显跟你这假身份不一个档次的人里了？”
　　“这个我倒是知道，”派翠妮娅小声说道，“唯一宣布完的那个……就是休谟·范伦汀娜的委任状。”
　　“她……也就是我，现在是新一任伊甸宫常驻红衣主教。”
　　派翠妮娅这么说着。
　　罗丝愣住了。
　　她敏锐地捕捉到了派翠妮娅话语里的用词。
　　“宣布委任……”
　　“谁他娘的宣布的！”
　　罗丝本能地觉得有点不妙。
　　派翠妮娅感到莫名其妙。
　　“还能有谁啊……教皇啊……”
　　“虽然他人没来，但是一直在用神术传音。”
　　罗丝当时心里就咯噔一声。
　　在场的人有没有认识、见过异端审判所所长的，在进来之前，罗丝不知道。
　　当然，现在是知道了，八成是没有。
　　但是她可以肯定的是……
　　如果，光明教会只有一个人认识异端审判所所长、知道他的真面目……
　　肯定是教皇啊！
　　理由正如罗丝从“委任”两个字听出来了端倪一样。
　　因为、他娘的、异端审判所所长……
　　就是光明教会的教皇，亲自任命的！
　　所有的伊甸宫里的人事调动，全部是教皇的一言堂！
　　如果说光明圣女是神眷、是光明神在主位面大陆或者说人间的代表。
　　那教皇就是光明神直接意志的体现！
　　这老头说的话，就约等于半拉神谕！
　　哦，对，有的时候是直接等于完整的神谕。
　　因为他的决定、任命，可能那就是光明神指使的！
　　把光明神比作皇帝，他就是军机大臣兼任大内总管和当朝宰相。
　　任命东厂厂//公、锦衣卫统领这种事，当然是要他过目的！
　　就算推一万步讲……
　　教皇真老眼昏花、老年痴呆，忘了这异端审判所所长当年任命时候长啥样了。
　　或者说其实异端审判所所长长得还跟自己有几分相似。
　　那教皇还有个大预言术呢！
　　这可是真言术的顶级顶配版本。
　　这种扯上因果律一样的东西，基本是属于纯赖皮了！
　　来个邪神弄不好都能给这老灯一句话塞回去！
　　鉴定一下自己的身份，更是轻轻松松。
　　所以，罗丝背上瞬间冷汗就出来了。
　　“派翠妮娅，捏麻辣隔壁！你怎么不早说！”
　　她当场就急眼了。
　　甚至已经做好了立刻发动术式跑路的准备。
　　然而就在罗丝决定跑路的瞬间。
　　教皇那苍老的、虚弱的声音响起了。
　　“诸位，今天发生了这样的意外，这会议不宜再开下去了……”
　　“你们先行告退吧！”
　　罗丝听着，松了口气。
　　虽然不知道为什么，但是教皇似乎并没有揭发自己和派翠妮娅的意思。
　　也许是因为他太虚弱了，根本无法辨别了？
　　不过也合理，毕竟他本人都没有来到这里。
　　而正当罗丝拉了拉派翠妮娅衣袖，适应她赶紧走的时候……
　　两个人刚一起身，教皇就又开口了。
　　“休谟·范伦汀娜主教，还有所长阁下……”
　　“以及，所长阁下带回来的圣女阁下……”
　　“你们三个，暂且留一下吧。”
　　罗丝刚松了口气的脸色，瞬间又变得精彩了起来。
　　“捏妈，这老头没完了是吧！”
　　不过这次，罗丝倒是觉得，自己索性先不跑了！
　　她给这么教皇晃点了一下，心中也是充满了一阵无名的火气……
　　自己还非得看看，这老头到底打算干什么？
　　对方要是看出自己三个是个冒牌货，直接点破不就行了！
　　让在场的人一拥而上拿下自己三人不好嘛？
　　怎么地，他害怕别人抢人头啊！
　　他都是教皇了，差这一点功劳了吗？
　　还是说他就是有点癖好，非得给自己单挑是吧。
　　想到这里，罗丝也有点不服。
　　她可不是派翠妮娅……
　　派翠妮娅非常清楚她自己在主位面大陆只能算一般强者。
　　但是罗丝对自己的定位一直不是很清晰。
　　因为长期隐藏实力，罗丝对自己的“实力”也是很弹性的计算。
　　有时候，当着魔王军同僚的面，她看见传奇级都犯怵。
　　并不是人设，而是那个瞬间，罗丝为了保证自己情感的真实性。
　　会发自内心地觉得自己就是个精英级。
　　这是一种思维惯性，甚至不需要自我催眠。
　　但是火气打上来了、周围又没什么人……
　　玛利亚·戴娜那种老牌半神，罗丝都敢喝点逼酒，跟她比划比划！
　　甚至看见什么异位面邪神、地狱至上魔神，她都想抽出神器、魔导立方来，给对面来俩大嘴巴子！
　　这个瞬间，罗丝又进入了那种上头模式。
　　对，现在是在光明教会的大本营、圣都伊甸宫，除了光明神国，对深渊魔族最不友好的地方。
　　是教皇主场中的主场。
　　那这也不意味着……
　　这里不可能有魔族注意到吗？
　　再加上多萝西已经完全痊愈了。
　　罗丝打定了主意……
　　要是一会教皇那老头，真是死到临头、丧心病狂了。
　　有点不识抬举地非得要跟自己斗一斗。
　　那她就把多萝西和派翠妮娅传送走。
　　然后开了三寸神国，跟他比划比划！
　　什么狗屁的教皇……
　　你最好真能跟光明神交流！
　　不然罗丝今天非得给他好好教育一通！
　　自己都帮你揪出一个地狱魔神来了……
　　还不依不饶是吧？
　　作为魔王军顾问，对光明教会她算是仁至义尽了！
　　你家圣女让我升职加薪，我都好吃好喝地伺候着，等着哪天把她送回去呢！
　　罗丝着么思考着，默默地目送着那些光明教会的高层离去。
　　派翠妮娅原本想问问罗丝现在怎么整。
　　但是她看着罗丝脸上有点少见的流露出一丝戾气的模样。
　　也默默闭上了嘴。
　　得……这位姐八成是要在伊甸宫跟教皇动手。
　　派翠妮娅在心中给罗丝比划了个大拇指。
　　那这个魅魔是真的牛逼。
　　简直狂的没谱了。
　　一个魅魔在光明神国门口，准备跟光明教会的教皇动手……
　　这不仅让派翠妮娅想起了前代勇者。
　　追魔族到深渊了不说……
　　据说当年还是到了魔王的家门口，一剑差点把魔王家给劈穿了。
　　哦……等等，该不会是罗丝家吧？
　　派翠妮娅默默地思考了起来。
　　前代魔王的种族一直比较神秘，具体是什么魔族不太清楚。
　　倒是有传闻说，是个很漂亮的女性、善用各种元素魔法……
　　听着跟魅魔族挺像的……
　　原本是以为魅魔族和元素魔法不搭界。
　　现在看来，这二公主都会用空间魔法了。
　　出个会元素魔法的没啥奇怪的……
　　如果是那样，派翠妮娅倒是深刻理解了。
　　当年讨伐魔物的五人小队里，就包括一任光明圣女。
　　虽然光明圣女没蹦深渊。
　　但是也属于是族恨家仇了……
　　罗丝准备打回来了也没毛病。
　　最重要的是……
　　派翠妮娅看向了现在健康又活泼、小鸟依人跟在罗丝后面的多萝西。
　　勇者后裔估计是给睡了，这已经算变相复仇了。
　　甚至还打了玛利亚·戴娜……
　　而且有这小姑娘在，追到金鸢尾去给玛利亚·戴娜在家门口打一顿，也不是什么难事。
　　“魅魔报复心，真的很重。”
　　派翠妮娅默默地得出了一个结论。
　　而在派翠妮娅胡思乱想之际。
　　中心教堂里的光明教会高层，也逐渐走干净了！
　　很快，空荡荡的中心教堂里，只剩下了罗丝、多萝西、派翠妮娅三人。
　　也就是完全是混进来的三人。
　　大门很快沉重地关上，发出了一声闷响。
　　“砰！”
　　整个教堂，归于寂静之中。
　　而这时……
　　中心教堂的祷告台之上，也爆发出一阵隐匿的圣光波动！
　　和这个祷告台上竟然刻印着一个无形的神术阵。
　　就连罗丝，都没有察觉到它的存在。
　　直到它发动了，罗丝也意识到了这一点。
　　而这个祷告台翻转之后……
　　竟然露出了一条向下的通道。
　　那通道之中，传来了极其奇异的空间波动。
　　罗丝稍微一感知，就微微皱起了眉头。
　　“位面通道？这是通往半位面的？”
　　“难不成是光明神国？”
　　派翠妮娅下意识地脱口而出。
　　在伊甸宫中心教堂通往半位面的通道……
　　下意识地，就会让人觉得那是光明神国。
　　然而多萝西却摇了摇头。
　　“不，不是光明神国。”
　　她很清楚这一点。
　　不是因为她能看出位面通道的类型。
　　而是看罗丝老师的表情就知道了。
　　如果真的是光明神国的通道打开了……
　　罗丝老师绝对不会在这里沉吟……
　　而是会直接把自己和派翠妮娅先送走。
　　至于她自己离不离开，则是会酌情况而定！
　　也正如多萝西猜测的那样……
　　这里确实不是光明神国。
　　甚至……
　　不是半位面。
　　“奇怪……哦，等一下……我明白了。”
　　探查之后，罗丝突然意识到了什么。
　　“这里就是通往伊甸宫地下的通道，和那个仁爱之泉的构造一样！”
　　“只不过……这里地下的部分，整个都是被隔绝的，所以乍一看就像是半位面一样！”
　　罗丝这么说着，安定了一下，带头走进了那向下的通道之中。
　　这向下的通道没有台阶，坡度很缓。
　　走了五六分钟后，她们三人就正式进入了“地下空间”之内。
　　正如罗丝所说，并非是异位面。
　　而是天然形成的一个开阔矿洞。
　　四处都是洁白的巨大透明水晶。
　　每一个，都至少一人多高。
　　应当是天然的储能水晶矿产且未经开采。
　　而这里的所有水晶，都吸满了圣光之力。
　　而在这所有洁白水晶的最中心。
　　有一处将一个巨大水晶稍作打磨之后，抠出来的能坐人的地方。
　　那里坐着一位干瘦的、穿着厚重袍子的老者。
　　毫无疑问……
　　他就是光明教会的，教皇阁下。
　　而他看到了罗丝之后，罗丝也警惕地看向他。
　　教皇站了起来。
　　罗丝的双手开始交错，魔力涌动了起来。
　　而下一秒……
　　“噗通。”
　　教皇给罗丝跪下了。
　　“您可……终于来了！”

578 教皇这老头的消息也太劲爆辣
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　看着“噗通”一声给自己跪下的光明教会的教皇大人。
　　罗丝当然是懵逼的。
　　她脸上露出了不可置信的表情。
　　难道说，异端审判所所长和教皇还有着不为人知的关系？
　　但是罗丝很快否定了这一点。
　　毕竟，教皇肯定是知道，自己不是异端审判所所长的。
　　而且就算异端审判所所长是教皇他爹……
　　教皇也不用跪他啊！
　　罗丝震惊的原因也正是因为如此。
　　光明教会的教皇……
　　能需要跪谁呢？
　　他已经是这个大陆最富有权势、地位最崇高的人了！
　　通常来说，只有别人跪他才对！
　　就连神圣利托帝国的皇帝，见了他，都得恭恭敬敬鞠躬致意。
　　甚至，在登基的时候，还真是单膝跪地接受加冕的！
　　所以说……在主位面，教皇根本没有能跪的人！
　　而这句话反过来想想……
　　能让教皇跪下的……
　　肯定不来自于“主位面”，也绝对不是“人”。
　　这里，肯定指得不是来自深渊的魅魔……
　　至于是什么，罗丝实在是不敢细想了。
　　她光是想到这里，就已经背后冒冷汗了。
　　不过，本着来都来了的心情，罗丝还是没有立刻跑路。
　　毕竟教皇这老头虽然直接跪下了，看上去情绪也有些激动。
　　但是似乎……并不是无法交流的状态。
　　所以，罗丝轻轻地咳嗽了一声，露出了一个尴尬的笑容。
　　“呃……那个……教皇大人？”
　　“您……您这是干什么啊？”
　　罗丝这么小心翼翼地问着，教皇也是立刻抬起了头，看着罗丝……
　　他仔细端详着罗丝的脸……
　　随后，像是刚才在中心教堂地上部分的苦修士大爷、诸多红衣主教、圣骑士一样……
　　开始泪流满面！
　　“主啊，没错……您的指示没错！”
　　“就是你……我等了这么多年，等的就是你！”
　　“我还以为，是我的理解力太过低下、没有领会到您真正的意图！”
　　这个大陆最位高权重、势力强悍的老者，光明教会的教皇，看着罗丝，说着意义不明的话。
　　别说是被他对着哭的罗丝了……
　　就算是她身后的派翠妮娅和多萝西，都有点大脑宕机了。
　　“光明教会到底是怎么回事啊……”
　　派翠妮娅忍不住感叹了起来。
　　同时，她甚至心中还有些暗爽。
　　毕竟，现在轮到罗丝，感受她刚才的痛苦了。
　　而多萝西则是更加懵逼。
　　她已经想起了，关于罗丝老师的全部，知晓罗丝老师是假扮成光明教会高层的。
　　但是看到这一幕，多萝西还是挠了挠脑袋。
　　自己是不是忘了什么关于罗丝的重要内容没想起来啊？
　　难不成罗丝老师是双面卧底，其实她本质上是光明神国的人？
　　多萝西迷惑了，不过她还是在内心告诉了自己。
　　“不管罗丝老师属于哪里，自己都永远支持她！”
　　至于罗丝……
　　她忍不住进行了一个思考……
　　“光明教会的这位教皇阁下，怕不是疯了啊！”
　　不过考虑到他的本职工作，无论再怎么顶级，本质上也还是顶级神棍，也就不是不能理解他会疯了……
　　神棍哪有几个脑子正常的？
　　上面那几个大爷，看起来也是这么癫狂，被派翠妮娅三两句话都搞得痛哭流涕、鬼哭狼嚎的……
　　这可能就是光明教会的传统艺能吧！
　　本身信仰圣光、而圣光对人的要求又基本比存天理、灭人欲还过分十倍不止……
　　就算不是苦修士，也是很多地方都相当反人性的。
　　这些老头到了这个年纪，在沾点老年痴呆什么的……
　　很容易就这样疯疯癫癫的。
　　哦对，尤其是教皇，这么多年也没露过面，现在看来生命力和灵魂也都风烛残年了。
　　大概吊着一口气，也是要付出代价的。
　　罗丝非常理解且同情这把自己一生奉献给了光明教会的老头。
　　当然，同情归同情、理解归理解。
　　看着这老头这样，罗丝逃跑之心仍然渐渐浓烈。
　　毕竟……
　　虽然生命力和灵魂都很微弱……
　　但是罗丝已经感受到了。
　　这个半拉身子入土的老头……
　　强的就尼玛的离谱！
　　他的位阶毫无疑问是半神。
　　而他带给了罗丝的压迫感，大概要比玛利亚·戴娜强三四倍还不止。
　　这个老头身上的圣光之力，几乎要和罗丝开了魔导立方之后释放出的魔力量一样恐怖了。
　　罗丝非常怀疑，这老头身上的圣光之力，是直接连着光明神国的！
　　考虑到他是教皇，也不是没有可能。
　　尤其是对方身上圣光之力的纯度。
　　比刚才中心教堂的任何一人，都要菁纯得多。
　　哪怕是自己和光明圣女，恐怕也有所不及。
　　毕竟，光明圣女虽是神眷，可是光明教会的教皇，也同样是光明神亲自授予他力量的存在。
　　只不过并没有神眷之名罢了……
　　甚至，可以说，“教皇”的名号，本身就是包含着高于神眷一词意味的称呼。
　　毕竟光明圣女虽然某种意义上和教皇是平起平坐的，都只接受光明神神谕的调遣，并且有着以光明神名义号令其他所有光明教会的成员、教化信仰圣光的民众的责任。
　　但是在实际的教会运转中，圣女基本也都是从属于教皇的。
　　光明神没降临，教皇就是光明教会的绝对一把手。
　　天使来了，都未必好使。
　　甚至如果光明神要降临……有时候都会选择教皇做载体。
　　光明圣女接到神谕，是先听着，自己再转述。
　　而教皇还多出一个功能……
　　那就是直接充当广播站，向着其他人直接传授神谕——虽然最近几千年没有过了，但是确实是有这样的记载的。
　　如果把光明神比作奥特曼，圣女、伊甸权杖可能是神光棒之类的变身器……
　　教皇就可以视作光明神的人间体。
　　所以，这个老头，绝对是自己见过最可怕的敌人之一……
　　甚至，如果不算上急眼版本、拉了本体出来的梅菲耶茨和打了个照面的终焉邪神，都可以说没有之一。
　　哪怕是梅菲耶茨和复苏之日的投影……
　　都可能没有这家伙来的恐怖。
　　罗丝也算是突然明白了，之前为什么那个和梅菲耶茨同级别、只是稍显弱智的地狱魔神，自爆的那么果断了。
　　因为如果不自爆，他的分身和残魂在这位老者面前，都未必能自爆成功。
　　想到这么一位强者跪在自己的面前，疑似精神状态不稳定。
　　罗丝想要溜号，也是理所当然的事情。
　　不过……
　　罗丝也有着强烈的好奇心。
　　那就是教皇，到底把自己当做了谁？
　　罗丝这么思考着，继续和教皇再次尝试着交流了起来——当然，是在随时准备跑路的基础上。
　　“您快快请起……”
　　“别这么……这么客气，我有点害怕。”
　　罗丝这么说着，教皇也伸出袖子抹了抹眼泪，从地上站了起来。
　　“咳咳……”
　　这位老者轻轻地咳嗽了两声。
　　罗丝感受到他的情绪渐渐平复了下来。
　　“抱歉，看到您的模样……我实在是太激动了……”
　　“老朽为了迎接这一天的到来，已经等待了太久了……”
　　他这么沉声说着，语气逐渐平静。
　　虽然能听出其中的欣喜，但是却也已经不再激动了。
　　罗丝看着教皇平静下来的模样，也是松了口气。
　　随后，她试探性地问道。
　　“所以……您在等待我们？”
　　而教皇看着罗丝，又看看她身边的派翠妮娅和多萝西，轻轻地摇了摇头。
　　“不，只有你。”
　　他温和且笃定地说道。
　　“只有我？”
　　罗丝懵逼了。
　　随后，她看着教皇慈祥的面孔……
　　陷入了沉思之后，舔了舔嘴唇。
　　她心中，突然有了一个猜测。
　　罗丝决定，做出一个试探性的询问。
　　“您……知道我谁吗？”
　　她看着教皇，充满好奇地问道。
　　同时，罗丝也已经彻底做好了只要对方回答稍微不对，就立刻就跑。
　　而此时的教皇，似乎已经彻底成为了符合人们印象中的那个教皇。
　　他缓缓地坐在了那充满了圣光结晶的座位上，露出了一个充满了智慧且慈爱的笑容。
　　让你觉得他好像充满了神性的高洁高贵，却又有着人性的亲切亲近。
　　“我当然知道了……”
　　“你身后的那个小姑娘，是金鸢尾的王女、勇者的血脉……也是命定终结戴娜家族诅咒之人。”
　　他这么说着，多萝西微微愣神。
　　她担忧地看了罗丝一眼，罗丝也摇摇头。
　　“没关系的。”
　　罗丝用唇语说道。
　　尽管教皇叫破了多萝西的身份，但是不知为何……
　　她反而感受到了，这老者并没有恶意。
　　而教皇随后，将目光移到了派翠妮娅身上。
　　“至于你……则是启明星大贤者、法师协会的新星……某种意义上，也是我老友衣钵的传承者。”
　　教皇笑了笑，摇了摇头。
　　“下次不要再这么莽撞了，不是每次都会有我帮你遮掩的。”
　　她这么说着，罗丝注意到了派翠妮娅身上，一股无形的圣光之力消散了。
　　原本的派翠妮娅的蹩脚伪装，再次显露出来。
　　两个人愣了一下，随后也终于明白，为什么刚才派翠妮娅没被暴露了！
　　这是教皇亲自帮她做的伪装……
　　派翠妮娅挠了挠头。
　　“呃……那谢谢您了……教皇……大伯？”
　　她有些跳脱地说道。
　　教皇看到这里，目光灼灼地望向了罗丝。
　　“启明星大贤者、勇者……再加上我这个光明教会的教皇……”
　　“我们三个代表的，你有没有想起什么……熟悉的感觉，罗丝阁下？”
　　听到教皇叫出了自己的名字，罗丝一阵头皮发麻。
　　她的脑海快速闪动着……
　　随后，露出了一个不确定的表情。
　　“呃……你是说……三千年前的……事情吗？”
　　“是的，”教皇微微点头，微笑着，“现在站在这里的人，恰好，传承了三千年前讨伐魔王军的勇者小队中的全部成员……的衣钵。”
　　罗丝听到这里，有些震惊。
　　随后，她又蹙起眉头。
　　“还是不对，勇者小队……有五个人才对！”
　　“你见过叶莉希·弗拉维西玛阁下了是吗，”教皇垂下了眼睛，声音有些虚弱，“但是，罗丝阁下，我说的是……传承。”
　　“站在你身边的派翠妮娅阁下，派翠妮娅·格兰瑟姆·菲蕾德翠卡阁下……”
　　“她是被前代启明星大贤者，卡佩洛·格兰耶·菲蕾德翠卡收养，冠以了菲蕾德翠卡这一姓氏。”
　　“而她并非是她以为的那般，是卡佩洛女士捡来的……”
　　“她的真实姓氏，应该也是……派翠妮娅·弗拉维西玛……”
　　“她是叶莉希阁下的，侄孙女。”
　　这一刻，无论是罗丝还是派翠妮娅，脸上都露出了惊悚的表情。
　　她俩对视一眼，派翠妮娅哪怕是面对教皇，都忍不住脱口而出。
　　“老头，你他娘逗我玩呢？”
　　然而，教皇却只是笑了笑，轻轻地摇了摇头。
　　罗丝听到这里，也有些不可置信。
　　但是，她还是皱起眉头，继续追问。
　　“那……即使是这样，勇者五人小队之中，也还有第五人才对！”
　　“当时的大陆‘剑圣’……五人小队里唯一的男性……那位神秘到了极点的人类青年……”
　　“阿诺尔·艾尔罗。”
　　教皇说出了那个记载不多，但是却也同样在大陆人尽皆知的名字。
　　“是啊，你不会告诉我，西格的剑圣在这里藏着吧？”
　　罗丝不解地问道。
　　“阿诺尔·艾尔罗，”教皇看着罗丝，“这就是我要回答你问题的部分了……传承那位的人，是你。”
　　“哈？可我完全不是剑术啊？”
　　“这个是假名，就像‘剑圣’、男性、人类一样，关于他的记载全部是虚假的。”
　　教皇这么说着，语气平静。
　　“她的真身，和你一样，是来自深渊之中的魅魔。”
　　“而她的真名……是希乐·索卡布丝·露娜。”
　　“你的姐姐。”
　　罗丝听到教皇的话语，瞳孔收紧。
　　而就在她本以为教皇说的这些，就已经足够劲爆之后。
　　教皇顿了顿，说出了让罗丝更眼前一黑的话语。
　　“当然，说你身后的小姑娘，传承了她……也不是不可以。”
　　“因为金鸢尾的王室，本就是希乐与勇者特莉丝·戴娜的后裔。”
　　罗丝听到这个消息，差点当场晕过去。
　　这信息量实在是太大，她的思绪纷杂，有太多需要消化的。
　　但是……
　　有一个念头却是无法抑制的。
　　“老娘和特么的我姐的后人搅在一起了！！！”
　　“我他娘不仅是师生恋，还是……禁断的近亲啊！！！”

579 行，就差报我身份证号了
　　一瞬间，罗丝突然想明白了很多事情。
　　比如……
　　为什么勇者特莉丝·戴娜，追到深渊里，直奔的地方是他娘的魅魔族领地。
　　再比如，为什么勇者特莉丝·戴娜，身为人类勇者，却那么执着于悠久的生命。
　　还有在领地之中遇到的叶莉希女士……为什么会把自己认错。
　　因为这他娘都是自己老姐造的孽！
　　甚至于想到了之前在光明教会看到的剧目里，那莫名其妙出现的魅魔……
　　虽然是记录的是万年前的事情，但是谁知道……
　　这是不是希乐来了以后偷偷改的？
　　就连希乐那王八犊子这么多年几乎没回过家，到底在寻找些什么，罗丝也清楚了。
　　当年的勇者特莉丝·戴娜，并没有真正“死去”的消息。
　　没有人确认她已经死掉了。
　　只是她的后人，回到了主位面大陆，从零开始建立了金鸢尾王国。
　　所以……
　　“那个王八蛋在满世界、满位面的到处跑，是因为他娘的在找自己当年渣了的勇者啊……”
　　难怪，她提起玛利亚·戴娜的时候，一脸又不好意思又严肃的模样。
　　这他娘是想让自己这个妹妹帮她清理门户啊！
　　想到这里，罗丝就气不打一处来。
　　她很想揪着希乐的衣领，给她俩大嘴巴子。
　　“你这王八蛋，招惹勇者干什么啊？！”
　　一个深渊魅魔，却招惹主位面大陆命定的勇者……
　　还鸡掰混到了讨伐魔王军、魔王的队伍里，装成了“剑圣”。
　　罗丝简直不想说什么了！
　　最重要的是……
　　别的都还好。
　　自己现在，到底该怎么面对多萝西啊！
　　瞧瞧看向了小姑娘，多萝西也似乎刚刚消化完了这庞杂的信息。
　　她看向了罗丝，但是……
　　罗丝注意到了，多萝西眼中种种复杂的情绪，只是闪过了一瞬。
　　那些惊讶、意外、担忧，确实在少女的眼底滋生了。
　　但是并没有持续。
　　在那之后，取而代之的，是坚定和爱意。
　　“老师……不管怎么样，我都不会动摇的。”
　　她这么说着，轻轻地抚住自己的心口。
　　随后……
　　她像是确认了什么似的，再度说道。
　　“所以老师……你也别想以任何理由赖账哦！”
　　罗丝听着多萝西如是说，也轻轻叹了口气。
　　也对……
　　她突然想了起来。
　　自己是个魅魔诶！
　　魅魔在这种事情上稍微混乱一点又怎么样呢？
　　自己家里人多半不会说什么！
　　老姐她本人可能都不会说什么！
　　其他人的看法更加不重要了……
　　至于多萝西的家里人……
　　她和多萝西的事情，难不成还要指望玛利亚·戴娜祝福自己吗？
　　开什么玩笑，那女人不想生撕了自己都算好的了。
　　哦……
　　等等，自己可是她的长辈哎！
　　不知道能不能那这茬压一下她。
　　正当这么罗丝胡思乱想的时候……
　　身后的派翠妮娅，也重重地叹息了起来。
　　“合着老师收养我也是被托孤了啊……”
　　她摇摇头，看向了罗丝和多萝西。
　　“刚知道悲惨身世就还得被这两个王八蛋虐狗，我不愧是‘迷雾魔女’的后裔，祖上造孽后人还了是吧……”
　　显然，叶莉希·弗拉维西玛这个名字，对于她来说并不陌生。
　　即使对于大部分大陆势力来说，她的存在尽可能被抹消了。
　　但是毕竟是法师协会。
　　而且启明星大贤者，当年也是与那位魔女一同并肩作战的。
　　有着关于她许多的记载，也不足为奇。
　　只不过……
　　派翠妮娅从未想过，那竟然是自己的先祖。
　　教皇听着派翠妮娅这么说，也露出了歉意的神情。
　　“对于叶莉希·弗拉维西玛阁下的遭遇，我很抱歉……”
　　“但是，当年对于‘魔女结社’和‘暗影魔力’使用者的种种清算，并非是我的老师、或者前代圣女能阻止得了的。”
　　“那是大陆不可避免的……既定命运、也就是大势所趋。”
　　教皇这么说着，竟然向着派翠妮娅低下头。
　　派翠妮娅听了，倒也只是轻轻摇摇头。
　　她明白，教皇所说的……的确属实。
　　对于那些“异端”的清算，与信仰其实并无太大关联。
　　那是一场牵扯到了索图亚王国、光明教会甚至是当时那些结社内部的派系的复杂纷争。
　　最后的结果，是一切都付之一炬。
　　辉煌的索图亚王国境内活跃着的术士们，彻底消散在了那普照着大陆的光芒之中。
　　“这不是你需要道歉、我可以原谅的事情。”
　　她这么说着，叹了口气。
　　“毕竟，就算是我的先祖，我也明白，魔女结社并非是什么好人。”
　　“或许我的先祖是无辜的……但是这种事情上，没有讨论收到伤害的人，是否无辜的余裕。”
　　派翠妮娅倒是很快想通。
　　罗丝也轻轻地点点头。
　　“我已经见过了她了……也许，我能带你去见见你的先祖，如果你愿意的话。”
　　没等派翠妮娅答复，她重新看向了教皇。
　　“阁下，感谢您告诉我这些。”
　　她轻声说着，随后沉吟了一下，组织着措辞。
　　“那么……我能否问一下，您告诉我这些的目的是什么？”
　　“难不成，您是想重组勇者小队吗？”
　　“我可是魔王军的总顾问诶。”
　　她不再顾忌什么，反而是开诚布公地说道。
　　听到了罗丝的话语，教皇却是轻声笑了起来。
　　他摇了摇头。
　　“不……并非是这样的，大陆与深渊、以及其他各个异位面，谁最终能取得‘优势’与主导，这不是我们能左右的事情。”
　　“这是神明之间的神圣契约，不可以干涉。”
　　“所以，以我如今的位格，不可能再召集什么勇者的队伍。”
　　“那些对我这个行将就木、半身入土的家伙来说，也无意义。”
　　他低下了眼睛。
　　“我守候在这里，等待您的到来，只是为了……履行我老师交给我的约定。”
　　“以及，去印证主的‘吩咐’。”
　　听到教皇柔和的话语，罗丝再次有些不解。
　　“约定和……吩咐？”
　　她注意到了，教皇没有说是“神谕”之类的较为神圣的词汇。
　　而是说的吩咐。
　　“是的，约定是因为，当年参与勇者小队的光明圣女，是教导我神术、前代枢密主教的老师，我算是她的徒孙，”教皇这么说着，叹息着，“而他吩咐给我……”
　　“如果有一天，让我将七十一代光明圣女阁下的遗言，交代给当年来自异位面的朋友的亲眷……”
　　“自然也就是您了，罗丝阁下。”
　　罗丝听到这还有着传承了千年的遗言、似乎是留给自己姐姐的话语，微微动容。
　　“您说吧。”
　　她说着，教皇点了点头。
　　“我老师告诉我……”
　　“圣女阁下想要告诉‘阿诺尔·艾尔罗’阁下。”
　　“她想要追回的过去，就在‘倒悬的天幕垂下的边际、在怪光陆离的不见可见之处尽头、在神明也会自觉渺小的地方、在永恒不曾消失的位面’。”
　　“我想，这应该是是她在生命弥留之际，最后一次动用‘大预言术’，窥见到的未来或者说……真相。”
　　教皇轻声说着，罗丝愣了一下。
　　“倒悬的天幕垂下的边际、在怪光陆离的不见可见之处尽头、在神明也会自觉渺小的地方、在永恒不曾消失的位面……是吗？”
　　她复述了一遍，随后点点头。
　　“我会转达到的。”
　　教皇听着罗丝这么说，轻轻地摇摇头。
　　“也未必一定需要转达，因为虽然圣女阁下想要告诉的是‘阿诺尔·艾尔罗’，但是我的老师给我的指示却是……”
　　“让我告诉她的亲眷就可以了。”
　　“当然，至于罗丝阁下会怎么样选择，那就是您的自由了。”
　　教皇这么说着，罗丝摸了摸鼻子。
　　她有些搞不明白教皇的意思了。
　　不过，神棍说话就是这样的，罗丝倒是也能理解……
　　倒不如说，指望他们每一次都像是刚才那样，直球抛出那么多猛料，才难以理解。
　　所以，罗丝也没有过多的纠结。
　　“好吧，我会好好考虑的。”
　　这么回答之后，罗丝也继续追问了起来。
　　“那么……所以说，光明神给你的‘吩咐’，是什么？”
　　虽然自己姐姐可能造下的另一桩孽缘说了什么，让罗丝颇为在意。
　　但是，再怎么在意……
　　也是比不过光明神和教皇交代了有关自己的事情，更吸引人。
　　老实说，罗丝光是想到自己被光明神惦记上这事儿……
　　就浑身刺挠了。
　　她看着教皇，教皇也看着她。
　　那老头原本耷拉下来的眼皮努力的睁开，似乎是因为回想起了那“吩咐”，也变得神采奕奕了起来。
　　但是，这老头还是没直接明说。
　　他反倒是看着罗丝，开始反问。
　　“罗丝阁下……你觉得光明教会，现在如何？”
　　教皇这么说着，罗丝听着这问法，也很发虚。
　　这突然一副要跟自己青梅煮酒论英雄的架势，是怎么回事？
　　就算不讨论谈话内容。
　　这教皇一个随时可能嗝屁的老头，这回光返照的架势。
　　也让罗丝胆战心惊。
　　问的问题又这么敏感。
　　万一自己回答刺激着他了，一激动，过去了……
　　算谁的？
　　教皇驾崩，死前自己一个魅魔跟他搁一块……哪怕没暴露，按自己是异端审判所所长算的……
　　那自己作为最后一个教皇接见的人，罗丝也是觉得压力巨大。
　　所以，她的回答相当小心翼翼。
　　“呃……大概就是，还行吧？”
　　听到罗丝这么说着，教皇也是笑了起来。
　　他摇了摇头。
　　“罗丝阁下，不用这么给我留面子……”
　　“现在的光明教会，可谓是烂到家了，就算这么说，也没问题的。”
　　“无论是底层、中层还是高层，信仰都已然迷失。”
　　“诚然，这与吾主大部分时间都在陷入沉睡有关……”
　　听到这里，罗丝赶紧打断了他。
　　“等会等会等会……光明神祂在睡大觉？”
　　罗丝觉得自己不小心听到了什么非常了不得的事情。
　　而且这教皇也真敢往外捅啊！
　　他是真没拿自己当外人，这种事儿都敢于直接说吗？
　　“当然了，这也是主交代的、需要让您知晓的事情……”
　　教皇正色，认真地说道。
　　“吾主为了探究继续向上的道路、打破既定的宿命，所以大部分时间都在沉睡，依靠着本能的神识维系着神国的运转。”
　　听到这话，罗丝倒是松了口气。
　　这下她确认了一点，自己偷光明神国的圣光之力这档子事儿，好像真是不太可能会暴露了。
　　毕竟，光明神这主人还在睡大觉呢！
　　同时……
　　罗丝也更加疑惑了起来。
　　光明神连睡觉这种事都通知自己，是为了干什么。
　　于是，更加好奇起来的罗丝再次看向了光明教皇。
　　“你继续说。”
　　罗丝说着，教皇也点点头，继续接着打断的地方开始往下叙述。
　　“因为吾主的休眠，导致对于圣光的管控没有那么严苛。”
　　“再加上光明教会已经存续了万年之久，出现腐坏的迹象，也可以说是一种必然。”
　　“虽然现在，表面上依然没有什么尖锐的矛盾出现……”
　　“然而，派系倾轧、欺压信众，这样的现象，却也已经日渐普遍。”
　　“我有心改变这一切，然而仅仅是维系现状，就已经耗尽了我几乎一生的精力。”
　　说到这里，教皇轻轻地叹息着。
　　“而原本，我是打算让这一代的光明圣女继任的。”
　　“只不过她的实力尚浅，不能服众……”
　　“然而，就在两年前。”
　　说到这里，教皇的眼神微微命令。
　　“主久违地给我下达了指示……那是不需要我宣讲的、仅让我一人知晓的指示。”
　　“主告诉我说……”
　　“您将会为光明教会，带来足够改变这一切的变革。”
　　“您将会培育出最能够颠覆这一切的、祂的代言人。”
　　教皇这么说着，甚至有些激动。
　　罗丝听着，也不免有些疑惑。
　　“你该不会……认错人了吧？”
　　她有些试探性地问道。
　　“不会，主说的很清楚？”
　　看着教皇笃定的模样，罗丝想到了以前的误会，还是决定多问几句。
　　“您确定吗？您主原话是怎么说的？”
　　教皇看着她，几乎没有任何回忆就脱口而出。
　　“主说，‘来自深渊的魅魔，将改变教会沉沦腐朽的现状，将那一切变革；曾经与光明圣女并肩作战的血脉，被误认为亵渎的种族，则会培育出最高洁的、带来新的希望的、领导着光明教会的人。’
　　‘你要在此恭候着，那看似是敌人的魅魔，她将潜入此地，被指引来到你的面前！’”

580 有一说一，不是为了奖励，就是单纯想帮帮光明教会
　　罗丝听到了教皇的说法，先是愣了一下。
　　随后，她苦笑了起来。
　　“行吧，这和直接说我的名字有什么区别吗？”
　　这光明神，就差报自己身份证了。
　　但是就是这么感慨的同时，罗丝也感到了一丝割裂。
　　因为毫无疑问，光明神就是这个世界上、或者说主位面大陆，最排外的神。
　　从祂过往的事迹来看，光明神对待来自异位面的邪神、深渊的魔族、地狱的魔神……
　　都是极为排斥的。
　　光明教会对于这些人也都充满了敌意。
　　不然，也就不会有异端的审判所的存在了。
　　就算有光明圣女和自己老姐合作的先例……
　　那也是因为自己的老姐装成了人类的人族剑圣的缘故！
　　她要是直接去以魅魔的身份接触对方……
　　估计别说是光明圣女了，连勇者小队都混不进去！
　　毕竟勇者小队讨伐的，就是来自深渊的魔王。
　　想到这里，罗丝也又暗骂了一句。
　　自己的老姐还真是够神经病的……
　　不过，再怎么说……
　　前代光明圣女这个事情，还可以用她的个人行为来解释过去。
　　而光明神……
　　祂这个怎么解释啊？
　　光明神自己绝对就代表了整个光明教会的意志。
　　而且说实话，关于光明神的大部分记载。
　　虽然都在说这个神明如何如何慈爱、博爱、仁爱，圣光温暖地普照着世人，救赎着所有人的灵魂。
　　甚至于，平时的光明教会在其他地区的活动，也都是慈爱的牧师为主。
　　纵然有负责远征、审判和守卫的教团、骑士团，但是接触到民众的那些，终归还是和蔼可亲的牧师们！
　　但是……
　　仔细看看光明神和光明教会具体的事迹就知道。
　　他们一旦出手，也没手软过。
　　且不说神圣利托帝国这么大的疆域是怎么来的……
　　也姑且把那些异端审判所、远征骑士团的龌龊、残忍的事迹放到一遍。
　　毕竟，教会的事情也不一定能代表光明神的全部。
　　只看看光明神的出手记录。
　　抹杀暗影之神、消除暗影神力。
　　抹杀灾厄女神。
　　降下神罚，摧毁信仰异位面邪神的城市四次。
　　给冰霜女神造成过重伤。
　　三次进攻深渊、两次攻打地狱。
　　去元素位面打元素位面的原生神级生命。
　　净化死者国度……说是净化，其实是打穿了个窟窿。
　　把伊甸权杖丢在瘟疫神国半位面。
　　重创众多魔女结社的信仰、原始图腾神“魔药之灵”。
　　说实话……
　　第二纪末期以来，陨落的神明、神级但凡是被人弄死的。
　　三分之一多，都能归咎到这位“仁爱的、慈爱的、博爱的”光明神的头上。
　　正如罗丝第一次使用圣光之力之前所说……
　　“神爱世人，但是……”
　　“你得有主位面户口才行。”
　　祂不会回应所有的祈祷。
　　对待所有的“混乱魔力”，更是有着近乎残酷的态度。
　　所以，罗丝听到光明神直接告诉了教皇……
　　他要等待的人是魅魔的时候。
　　还是感到了……
　　非常的不解。
　　如果只是含糊不清地指向了自己，还好理解……
　　为什么祂会直接说，是魅魔？
　　真是很让人费解。
　　不过罗丝也不觉得自己能想明白。
　　毕竟，神明是比神棍还难懂的。
　　就算是深渊那些王级、对标着神明的家伙，也都是深居简出、神龙见首不见尾。
　　甚至连魔王说话，对它们都不一定好使。
　　比如谢尔菈朵的曾祖父……
　　虽然是红龙之王，但是大家说到红龙族的时候，一般默认最强的就是传奇级的谢菈小姐。
　　虽然大家都知道它就泡在岩浆里，但是说实话……
　　一般它不出来换气儿，不会有人记得深渊还有这么号王。
　　当然，罗丝明白，自己的老妈其实也是个“王”。
　　但是魅魔女王……这称呼感觉几乎没有任何含金量。
　　大概是一碰就碎那种。
　　罗丝非常怀疑，自己老妈的位阶到底有没有半神级。
　　不过考虑到自己老姐似乎装成剑圣和勇者一起砍魔王还成功了……
　　罗丝小小的在心里怀疑了一下自己老妈是不是也在藏拙。
　　但是这念头很快被打消了。
　　毕竟，老姐的恐怖……是在魅魔族都算是特殊和独一档的。
　　这么看来，魅魔族的王级，应该是自己老姐才对。
　　难怪魔王对自己那么看重，而且提起自己老妈和老姐时候十分恭敬。
　　这尊敬，大部分都是冲着自己老姐的吧？
　　能横行、自由穿梭各个异位面的家伙，怎么看都不像是什么简单角色。
　　当然，罗丝也没有太过纠结这种事。
　　现在当务之急，还是和教皇、光明神交流一下。
　　她梳理了一下教皇那并不算晦涩的“神谕”。
　　嗯……
　　抛开光明神的动机不谈的话。
　　内容是很清晰的。
　　“光明神这是希望能帮她改革一下光明教会是吧？”
　　“哦不对……听祂老人家那意思，是我是注定要改革光明教会，培育出一个顶尖的光明教会领导班子的那个人啊！”
　　罗丝这么说着，露出了一个笑容。
　　“如此重任，恕难从命……教皇阁下，告辞！”
　　她这么说着，转身就想要离开。
　　开什么玩笑……
　　她身为根正苗红的魅魔族二公主、魔王军总顾问。
　　深渊魔族那点活儿，她都巴不得甩开。
　　光明神一句话就想让自己打白工？
　　想得美！
　　谁也没办法阻止罗丝摸鱼！
　　更何况，光明神自己还在那打盹神游天外，寻求自我突破。
　　自己凭什么给祂干这个苦力？
　　罗丝是万万不可能上这个冤枉当得！
　　改革光明教会、培育什么合格的光明教会接班人……
　　听起来不仅累，风险还高。
　　万一得罪了什么大佬、触动了什么派系的利益动了谁的蛋糕。
　　对方晚上过来敲自己闷棍怎么办？
　　那睡着的光明神、半死不活的教皇，还能替自己挡着这一下子不成吗？
　　开什么玩笑，这俩人说的再好听，准备让自己一个魅魔的意思却是板上钉钉、藏也藏不住的！
　　而光明教皇看着罗丝转身欲走的样子，似乎也并不意外。
　　“伊甸权杖和借用光明神力的事情，主已经不打算追究了。”
　　这时候，光明教皇突然开口说道。
　　罗丝听到了这话，脚步微微一停滞。
　　毕竟……
　　吃人嘴短拿人手软。
　　虽然伊甸权杖也不是自己想昧下的……
　　但是不可否认的是，罗丝也没少拿它心安理得地抽人。
　　要是没有“伊甸权杖”给她开天使形态，在半位面砂之遗迹的时候……
　　面对梅菲耶茨这个地狱魔神、自己也一时半会找不到酒。
　　可能真就要把五色给交代了。
　　更何况，根据后来魔王大人的说法……
　　终焉之神那边，其实当时光明神也是要拦的。
　　没拦住，所以魔王大人才去找光明神问责了。
　　这说明……
　　至少光明神，真的是实际帮助过自己的。
　　所以，从道义上来说。
　　罗丝欠光明神的人情。
　　再怎么咸鱼、懒狗的罗丝，还是有着基本的底线观念的。
　　所以，她无奈地回过头。
　　看向了教皇。
　　“你家的主子、光明神，最好给我准备了薪酬。”
　　“你最好没把祂给我的好处吃回扣。”
　　她泄气地重新站到了教皇的面前，没好气地说道。
　　教皇笑了笑，双手轻轻地抬起。
　　随后，光辉飘动着，无数的圣光之力的光点汇聚在一起。
　　仿佛是一个至高神术在将要成型，但是却比那松散的多！
　　这个老人……
　　随手使用圣光之力构筑些什么，都如至高神术一般精妙！
　　罗丝微微错愕。
　　某种意义上，这个老人确实已经是神明之下最恐怖的存在了！
　　同时，不仅仅是这术式、圣光之力用法令她震惊。
　　就连出现的东西，也同样令罗丝惊愕。
　　那是……
　　一只汤勺。
　　“这是一件‘至高’级别的神器，与伊甸权杖、永恒手杖、极寒之眸、终焉之书……是差不多一个级别的存在。”
　　“而我想，罗丝阁下你会十分需要、十分喜欢它的。”
　　罗丝看着这汤勺，嘴哆嗦了一下。
　　尽管只是汤勺，她还是能感受到……
　　上面传来的奇异的魔力波动。
　　闭上眼睛，仿佛能想象到，自己用它料理和烹饪时，那画面该有多么美妙。
　　最重要的是……
　　这是神器。
　　它一定有着和造型相匹配的功能。
　　一件神器级别的厨具……
　　罗丝吞了吞口水，但是她还是嘴硬了起来。
　　“这有什么了不起，我不缺厨具……”
　　“好的厨师，也不会在意自己的厨具是什么级别！”
　　“只有最廉价的厨师，才会把自己的料理水平不足，归咎到厨具不好上！”
　　罗丝这么说着，努力作出不屑一顾的模样。
　　然而她那使劲儿飘向厨具的眼神、颤抖的双手……
　　却早已经把她出卖的一干二净。
　　就算是派翠妮娅，都看出了这一点。
　　她叹了口气。
　　“你老师真是太想要了……”
　　“是哦，”多萝西点点头，“老师就是对烹饪这方面的事情完全没办法……什么厨具、烹饪手册、珍贵食材，她对这些东西的喜爱，根本是藏不住的。”
　　两个人虽然是窃窃私语、小声讨论。
　　但是压低的声音，一样逃不过罗丝的耳朵。
　　她咽了咽口水，随后回过身去，反驳起了两人。
　　“我……我才没有很想要！”
　　但是脸上的表情，几乎毫无说服力。
　　派翠妮娅翻了个白眼。
　　“是是是，我信了，你呢？”
　　而多萝西看着罗丝的表情，则是也陷入思考。
　　JK制服、泳装什么的……自己是不是走入了一种误区呢？
　　也许，自己该试着打扮成一只高压锅或者一把餐刀？
　　又或者是拷问塔里的魔导烤箱？
　　而正当罗丝还在嘴硬的时候。
　　身后传来了教皇的声音……
　　“嗯……罗丝阁下，其实这展示还没有完。”
　　“还有什么花样？”
　　罗丝连忙回过头去。
　　看着教皇身前、双手之间的圣光影像不断变化。
　　在那神圣的、金灿灿的汤勺之后……
　　是一整套金色的厨刀。
　　砍瓜切菜、削肉剔骨、去皮雕花……
　　可谓是一应俱全。
　　然后，是金色的大炒锅、金色的锅铲、金色的汤锅、金色的平底锅……
　　“单单那个汤勺，其实并不能算是‘至高级别’的神器啦，这些加起来才是。”
　　教皇的声音传来。
　　罗丝的眼睛，已经彻底被懵逼。
　　“我抄……”
　　她几乎头晕目眩了。
　　对于罗丝来说，这简直看得她手已经快要抑制不住摸上去了！
　　“哦对了……除了这些，吾主还说了，会向你提供祂亲自酿造的酒。”
　　教皇看着罗丝，表情十分诚恳。
　　“罗丝阁下，这些都是……吾主已经为你备好的，就在光明神国之中暂时存放着。”
　　“随时等候着您取走！”
　　“不会耽误您太久的！”
　　罗丝听着教皇温厚的声音，在头晕目眩之余……
　　她也切实地感受到了，为什么光明教会是大陆最大的教会。
　　以及，为什么说光明神是主位面大陆神系最强的神。
　　这样的手段拿去传教，这种力度，谁抵得住？
　　别说是罗丝这种本来就不怎么心思纯良、对深渊没什么归属感的魅魔了。
　　把这教皇、加以光明神这种力度的支持放到深渊两个月，从巨魔到幻化魔，都得饭前胸口画个圆圈，直呼赞美吾主、圣光万岁。
　　身后的派翠妮娅看着僵住的多萝西，戳了戳这个小姑娘。
　　“哎，你怎么看？”
　　多萝西也是撇撇嘴。
　　“还看什么看……准备好在圣都多待一阵子吧，休谟·范伦汀娜主教。”
　　小姑娘吐槽道。
　　而站在两人身前的罗丝，也终于深吸了一口气。
　　“那个，教皇陛下，我不是为了这些神器啊，就是说作为希乐的妹妹我们也算是有情分，光明教会现在问题也是巨大的，于情于理帮助下都合理，我不是为了神器，就是说这些都会给我的是吧？毕竟帮助光明教会走出过去的桎梏是我的分内之事，但是这个我就是问问，有一说一，奖励真不重要，但是是能立刻给我的对吧？”
　　教皇看着罗丝，点了点头。
　　“您放下心，罗丝阁下，少不了您的。”

581 上任伊甸宫！
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　教皇向着罗丝展示完了她的“酬劳”之后。
　　很快，就非常疲惫地瘫倒在了那张圣光结晶打造的椅子上。
　　然后……
　　慢慢地闭上了双眼。
　　看着这架势，罗丝又下意识地担心这老头死了。
　　但是好在教皇这老头虽然气息微弱又虚弱。
　　但是仔细感受一下，还是可以很清晰地感受到……
　　他还活着。
　　只不过进入了某种近似休眠的状态。
　　甚至连呼吸都变得格外缓慢了。
　　看到这一幕，罗丝才切实地明白了……
　　这老头，真的是命不久矣了。
　　虽然他交代了光明神的吩咐，但是罗丝能很简单地从教皇的状态意识到……
　　这老头是真的帮不上自己什么忙了。
　　不过，话又说回来了。
　　罗丝其实也不觉得自己需要被这老头帮什么忙。
　　他只需要不揭穿自己和派翠妮娅，就已经是最大的帮忙了。
　　至于该如何“改变”光明教会。
　　这点，罗丝倒是觉得，其实很简单。
　　光明神已经给出明示了。
　　培育一个合适的“人”。
　　自己来的时机，也简直是恰到好处。
　　光明教会的教皇、神圣利托帝国的皇储双双换届。
　　像这种一言堂一样的地方，派系再复杂，只要“教皇”和“圣女”再加上随便一两个支持自己的高层支持……
　　其实想做什么事情，来自于“人”的阻力并没有想象的那么大。
　　至于为什么这届教皇没能实现，其实道理也很简单……
　　因为他快嗝屁了
　　年轻的时候，在几百年前的光明教会，罗丝如果没记错。
　　他的改制甚至成功了很大一部分。
　　之所以没有彻底成功很大的原因，并不是来自于“人”的阻力。
　　派系的纷争、历史的遗留，听起来很恐怖。
　　但是本质上，还是因为教皇在乎他们。
　　只要他心一软，大家都能使用圣光，就缺乏了那唯一的正义性作为评判了。
　　恰好，罗丝能感受到……
　　这个教皇怀柔的有些过头了。
　　他连自己这个魅魔都是好言好语的对待。
　　哦对，还有前代枢密主教、可瑞丝托的外婆，私通魅魔也什么事情没有。
　　当然这也不能全部归咎于教皇的个人性格原因……
　　更多的，其实是因为教皇本人也在这个“体系”内。
　　他的老师、他的同僚，说是堕落也过分了……只是有些私心罢了。
　　现在的光明教会，总体来说，还说得上一句“很不错”。
　　至少民众都能吃得饱，生活也无虞。
　　更加不用像大陆其他国家那样，担心异族、魔物的侵扰。
　　普通人的幸福指数远超南索图亚联合王国那种鬼地方。
　　就算有些教会的牧师多少存在一些通过宗教手段敛财利己的行为……
　　但是，其他地方都是明着来的。
　　超凡者就是人上人、贵族也可以随意欺压民众——就连西格在这点上，做的也没有光明教会统治下的帝国好。
　　罗丝想了想，如果自己是普通人的话，还是生活在光明教会能安稳度过一生的概率最大。
　　但是……
　　这并不够。
　　她见识过更美好的。
　　所以她知道，这确实不够好。
　　甚至，这也确实不如光明教会当初好。
　　而且如果一旦开始变坏了，如果没有人做点什么……
　　那就会不可避免地，变得越来越糟糕。
　　甚至……这些普通民众的感受，在这个有着超凡力量的世界，都是一个比较后置的体现了。
　　有伊甸宫之内红衣主教勾结地狱魔神。
　　有法师协会的人插手了神圣利托帝国的皇储废立。
　　这是真正能体现出整个光明教会根基被动摇的……
　　在一个只准许圣光之力被修行和使用的、最排外的教会之中。
　　出现了这种事。
　　说明它对所有超凡者的掌控，已经出现了重大的问题。
　　正如教皇隐晦的提及到的那一点……
　　这根源，其实是光明神的沉睡。
　　因为神是真正存在的，所以肯定不能以一个普通的“国家”来思考这个庞然大物的一切。
　　只要神还管事儿，那一切都好说。
　　但是……
　　神明已然沉睡！
　　甚至那可能是光明神自己的一种想要向罗丝传达到的讯号。
　　“对不起，因为我不得不沉睡，所以……”
　　“主位面的事情，帮下忙吧。”
　　罗丝能感受到，光明神传递给自己的讯息，更像是这样的。
　　她想到这里，叹了口气。
　　虽然这是个绝对终极麻烦的活儿……
　　但是既然为了厨具揽下来了，那就尽可能快的完成吧。
　　至于现在的光明教会，需要的，似乎就是一个体系外的家伙，才能对它真正做出改变。
　　同时，这个人最好还对圣光之力这个根源性的玩意儿，能提出一套全新的理解。
　　想到这里，罗丝已经强烈怀疑了……
　　光明神的预言术是真的沾点东西。
　　祂点名自己，绝对不是随便点的，或者是看在自己老姐的面子上。
　　罗丝仔细这么逆向思维盘点了一下……
　　自己的特征。
　　深渊魅魔、无信仰使用圣光之力、自创神术、战斗力也不弱……
　　这么看来，自己还真是个最佳人选！
　　“真特么的……”
　　罗丝长长地叹了口气。
　　但是有了自己这个最佳人选，其实还缺一个……
　　那就是总不能真让自己留下来当教皇吧？
　　想到这里，罗丝看向了派翠妮娅。
　　“休谟·范伦汀娜主教……”
　　派翠妮娅抬眼看着罗丝，露出一个和善笑容。
　　“不管你想说什么，都给我滚蛋！”
　　她笃定地说道。
　　“奖励你一套神器厨具，我能捞着啥！”
　　派翠妮娅相当没好气地骂了起来。
　　“我教你空间魔法怎么样？”
　　罗丝非常诚恳地说着。
　　派翠妮娅本来想叱责罗丝的，但是听到这条件，她张了张嘴。
　　“你说说要我干什么。”
　　她试探性地问道。
　　派翠妮娅很快就证明了自己先前直接拒绝和现在试探的明智性了。
　　罗丝清了清嗓子。
　　“翠宝，你看看你对当教皇……”
　　“滚！”
　　派翠妮娅没好气地抽出七苍翠星天来，狠狠地戳了下罗丝的后腰。
　　“你个王八蛋是怎么想出来的这种脑残主意啊！”
　　“我抄，你不答应就不答应，戳我腰子干什么！”
　　罗丝生气地捂着腰子说道。
　　“就是，打哪儿也不能那儿啊！”
　　多萝西也心疼地附和道。
　　“老师，我给你揉揉……”
　　不过这师徒俩也知道自个儿理亏，罗丝也是没敢闪躲和还手。
　　“我是真心觉得你合适……你看你刚才在中心教堂，整得不是挺好的吗？”
　　罗丝认真地分析着说道。
　　派翠妮娅翻了个白眼，她已经听出来了罗丝看似认真的语气背后其实自己都没拿准主意的事实，懒得和她一般见识了。
　　“你怎么不自己当呢？”
　　她嘀咕着说道。
　　“我倒是也想啊，但是我是个魅魔诶，”罗丝再次长长地叹了口气，“就算瞒的再好，也总不能瞒一辈子啊……而且，光明神给我的指示也是让我安排个人当教皇啊。”
　　“你那新任的关门弟子四皇女呢？”
　　派翠妮娅索性也帮着罗丝出谋划策了起来。
　　罗丝摇了摇头。
　　“她也是小半拉魅魔。”
　　听到这话，派翠妮娅愣住了。
　　“啊……行，你们魅魔是真牛批！”
　　派翠妮娅竖起了大拇指。
　　“不过她就算不是魅魔，恐怕也不能服众吧？”
　　多萝西低声说道。
　　在中心教堂里的那些人，其实才是下一任教皇最有利的人选。
　　纵然他们之间的派系相互倾轧、争权夺势……
　　但是相互之间，也已经形成了以“资历”为垄断的默契。
　　那就是不够格的人，是没有资格参与进来的。
　　没有光明神的直接神谕指定任命……
　　那终归还是要考内部选举。
　　而一旦牵扯上这些，再虔诚的人，哪怕是为了自己更加虔诚，也会变得不再客观。
　　甚至，就算是罗丝想捧休谟·范伦汀娜都很难。
　　因为她不够格。
　　她以异端审判所的所长身份自己来，还差不多。
　　毕竟这所长似乎也早就在做换届的活动准备了。
　　考虑到他现在还没有盟友浮出水面，这所长大人大概率是想开创一个异端审判所所长当教皇的先河。
　　虽然合乎规制、没有明文反对的条款。
　　但是历代异端审判所所长都像是这任差不多孤僻、神秘，得罪了太多人。
　　纵观这快七十代的教皇，还真没有哪一任的教皇是异端审判所所长转型成功的。
　　唯一一个异端审判所出身的，都是异端审判所的对外行动队队长转任红衣主教和枢密主教后才选上的。
　　“该怎么办呢……”
　　年轻的自己捧不动、年纪大的又不可能合适。
　　教皇钦定的那位光明圣女现在看来，对自己来说也是最合适的……
　　唯一的问题就是……
　　就是……
　　罗丝看向了多萝西。
　　有个屁问题！
　　对于教皇来说唯一的问题是光明圣女被魔族抓住了。
　　但是对于自己来说，这算个屁问题！
　　光明圣女是自己“抓”的！
　　尽管某种意义上是充满了阴差阳错、很难说是自己主观意愿导致的结果……
　　但光明圣女确实是在赫兰贝特镇关着呢！
　　而且，因为之前中心教堂的误认……
　　“异端审判所所长救出了光明圣女”这件事，也已经有了铺垫！
　　至于把真圣女的身份替换多萝西这个假圣女……
　　罗丝觉得也不难！
　　反正光明圣女也很多人都没见过她长什么样！
　　那小姑娘的兜帽都是防窥探的！
　　连名字都没有记载的家伙，平时又神神叨叨……
　　因为其身份圣洁高贵的特性，也不可能有人敢探查她的灵魂，记录她的灵魂特征！
　　想到这里，罗丝有了一个极好的策略！
　　那就是在白天，带着多萝西以“圣女”的身份进行一个活动。
　　为教皇的选举造势。
　　晚上……
　　回到赫兰贝特镇，对光明圣女进行一个思想改造！
　　只需要把这家伙培育成符合光明神所说的“标准”的、锐意进取、能够变革的家伙，不就可以了？
　　更何况，光明圣女本人也深受教皇影响，一直以来本身也在推行很多新策略。
　　甚至……
　　罗丝当时把她抓起来的时候，为了巴不得这小姑娘跑路。
　　还给了她自由权限。
　　在赫兰贝特镇逛了那么久，她本身也应该有不少感触吧。
　　想到这里，罗丝真是越来越乐观了。
　　至于放跑了光明圣女魔王那边怎么交代……
　　嗯，就说自己没打过异端审判所所长呗……
　　就算魔王看出了什么端倪。
　　自从知道自己老姐这个后台比自己想象得还硬，罗丝也十分硬气起来的。
　　想想以前还整天琢磨着骗经费，格局小了！
　　自己估计直接跟魔王说“我很可爱请给我钱”，魔王大人也能给点吧！
　　我，希乐的妹妹，打钱！
　　没有我姐带着勇者一刀剁了前代魔王，哪来的你上位的机会！
　　这比从龙之功都给力！
　　乐观的罗丝想到这里，觉得一切也盘明白了。
　　“改造光明教会，听起来很难……”
　　“实际上，也就那么回事嘛！”
　　罗丝这么乐观着想着，看着熟睡的教皇。
　　拍了拍多萝西和派翠妮娅。
　　“走啦，多萝西、翠宝！”
　　罗丝这么说着，多萝西还是没有问什么。
　　但是派翠妮娅再次疑惑了起来。
　　“你又想到了什么……”
　　她现在对罗丝的各种举动，都充满了不信任。
　　因此，她非常认真而不安地问道。
　　“上任伊甸宫！”
　　罗丝这么说着，大踏步地朝着中心教堂的方向走去。
　　而在伊甸宫之外……
　　散会之后的红衣主教们，除却苦修士团的那位老爷子、热泪盈眶的那位枢密主教。
　　其余的主教，都是按照不同的派系聚在了一起。
　　神圣利托帝国的那五位红衣主教，凑在一起，面色阴沉。
　　“这次……异端审判所所长，竟然真的救出了圣女。”
　　“托勒家族的人，也是一上来就被他杀了……”
　　“他自己勾结地狱，也是活该……那老家伙早就该死了。”
　　“但是当着我们面做这种事，无疑是一种敲打！”
　　“最重要的是教皇的态度……教皇留下了他、圣女与休谟·范伦汀娜——该死，那个主教到底是什么来历！”
　　众人沉吟之后，为首的一个戴着皇室纹章戒指的老者，长长地吐了口气。
　　“总之，异端审判所……来者不善啊。”

582 开始行动！
　　对于这些站在光明教会权力中心的主教、圣骑士们来说。
　　异端审判所所长有着当教皇的野心，也并非是什么秘密。
　　虽然他做的安排已经足够隐秘了……
　　但是只要做过，就会留下痕迹。
　　所以他们或多或少也察觉了，在教皇换届的行动中，向来对本届教皇忠心不二的异端审判所所长，正在变得异常活跃。
　　甚至不少人也都已经猜测着，休谟·范伦汀娜就是异端审判所藏得最久的一张牌。
　　现在教皇这么一捣鼓，很有可能是实锤了！
　　而且，如果是在之前……
　　异端审判所所长，也只是一个和大家伙儿平起平坐的竞争者罢了！
　　但是今天被教皇留下之后……
　　无论是哪一方，但凡是觊觎教皇之位派系的人，都不由得会因此而紧张了起来！
　　毕竟，这相当于是皇上在立储前秘密召见了扶苏。
　　你是赵高和胡亥，你急不急？
　　那肯定是急死了。
　　更何况，他们还有听到过另一个版本的传闻。
　　那就是这任教皇，甚至打算让光明圣女继位！
　　要知道……
　　异端审判所所长当教皇，虽然没有先例！
　　但是圣女当教皇，是有的！
　　“荣誉、高贵与庇护圣女”就是最典型的例子……
　　虽说那位并不太算是通过正常选举流程当上的教皇。
　　她是直接把其余有资格竞争的人，统统都砍死了。
　　当年跟她整教皇之位的什么枢密主教之类的……
　　都被这位圣女阁下直接活活打死了。
　　某种意义上，这算是最毋庸置疑的一任教皇了。
　　内忧外患，都是亲手打没的。
　　但凡是换到瑞曼那种崇尚战力、不标榜自己和平博爱的国家……
　　她的封号都得是“征服与破军”之类的，而不是假惺惺的一个“荣誉、高贵与庇护”。
　　甚至让不少大陆其他势力的人客观的评价一下的话……她庇护了个屁啊！
　　当然，这在光明教会眼里，就是庇护！
　　不然的话，他们主子的行为都不是很具有正当性了！
　　光明神弄死暗影之神，还不是庇护？
　　铁定是庇护！
　　所以这位圣女阁下是庇护圣女，没有任何问题！
　　但是，这么嘴硬一回事。
　　心里所想可就是另一回事了……
　　无论如何，现在的这群主教，是绝对也不希望再出现一个“荣誉、高贵与庇护圣女”给大家也庇护一下了！
　　“荣誉、高贵与庇护圣女”是很好。
　　最好的一点就在于，她是一万年前的圣女阁下。
　　而当现在的圣女阁下出现了这方面的苗头的时候……
　　大家可就不觉得好了。
　　毕竟，这就触及到利益相关了！
　　无论是圣女支持异端审判所所长、还是异端审判所所长支持圣女……
　　这两个直属于教皇的左膀右臂要是联合，再加上教皇还亲切地接见了她们……
　　有一说一，这组合虽然人数看上去最少，但是优势是最大的。
　　要是圣女阁下并非是在魔族领地被俘、被异端审判所所长救回……
　　他们或许还能安慰着自己，也许，这两个人并非是一条心。
　　但是有了这一层关系在……
　　可能性已然微乎其微。
　　哦对了，还有圣女本身是去寻找“伊甸权杖”的……
　　到现在为止，她和异端审判所所长都没人提起这一点。
　　这可是巨大的、不可忽视的功绩，足够左右天平的超重砝码！
　　他们只要没有实锤确信这俩人没带回来伊甸权杖，就不会安下心来！
　　更何况……
　　异端审判所的所长“罗丝”，现在手里真的有伊甸权杖！
　　只是他们还不知道而已！
　　所以，不仅仅是代表着神圣利托帝国派系的主教们凑在了一起，数落着“异端审判所”的来者不善。
　　圣殿骑士小队的三名队长、伊甸宫东西教堂的荣誉红衣主教、两个枢密主教和慈爱、裁决的团长……
　　也都对此十分担忧。
　　“我不是质疑圣女阁下，但是刚从魔族领地回来，就要接任教皇之位，是否有些不合适！”
　　“异端审判所所长历来就没有当教皇的先例！”
　　“说的正是……不过教皇阁下也没有明说，可能只是敲打我们一番！”
　　“临到末了，教皇大人也开始出现了糊涂的症状了……”
　　不同的密室、房间里，相同的会议在上演着。
　　尽管彼此之间没有交涉……
　　但是隐隐地，几乎所有人都达成了一种共识。
　　那就是必须先遏制住这圣女与异端审判所所长的势头！
　　玩过那种各自为战、多方混战的多人游戏的人，恐怕都能理解。
　　只要有某一队特别突出的……
　　无论是马上胜出还是马上淘汰！
　　一定会遭受到各方的打击！
　　所以，几乎所有的人，都有意识地活动了起来。
　　开始更加积极地争取起了那些可以争取的、有一定投票权的主教们，并向着诸多中层甚至是基层的牧师、圣骑士们展开了宣传攻势！
　　但是，并非是为了自己拉票。
　　而是造势……
　　无论是异端审判所所长，亦或是光明圣女，都不足以胜任教皇的造势！
　　“圣女年纪太轻、资历太浅，甚至还被魔族俘虏了，不足以胜任！”
　　“异端审判所所长没有担任教皇先例，这种手段狠辣的人，也不能代表教会形象！”
　　抓住了这两个点，各派系都开始在暗中造势，并且争取更多的人。
　　当然……
　　异端审判所那边和不少本身隶属于光明圣女的派系……
　　虽然没有接到也不可能接到来自所长大人和光明圣女的指示。
　　但也是自主地行动了起来！
　　毕竟，这两个群体本就是和其他人的那种勾连的派系不同。
　　一方直接是擅长暗中活动、异端审判所的成员，不需要指示也有动机、有能力行动的直系。
　　和任何教区、骑士团都不同，异端审判所是纯正的上下一心的机构！
　　就算本来不是，异端审判所所长也早就给自己的这个组织提纯过了。
　　另一方……
　　纯纯的是光明圣女的个人粉丝……用爱发电。
　　虽说这一代光明圣女，其实在基层中层那里的路人缘算是有好有坏。
　　但某种意义上，教皇的意思真的很重要。
　　他只是表现过一些倾向，就足够已经证明光明圣女的正统了！
　　比如那位苦修士老大爷……
　　就是坚决地支持光明圣女派！
　　可以说只要现在开始投票，那些最纯粹的苦修士们，绝对全票投给光明圣女！
　　而因为这些人通常没有私心的形象，也会左右一大群没有派系的中间派的判断！
　　这就是为什么所有人都觉得光明圣女和异端审判所的所长在大优。
　　当然……
　　除了罗丝！
　　罗丝对此几乎没有一点自觉。
　　她不是觉得有没有优势的问题……
　　而是这条懒狗，压根没考虑过怎么让光明圣女选上。
　　毕竟，她一个外来者，根本没有考虑过任何派系斗争的要素在……
　　她甚至都不知道光明教会里现在分为哪几派。
　　最多只是知道，光明教会的选举制非常复杂。
　　每个主教、圣骑士编队队长以上的人，都有一票。
　　每升一级，加一票。
　　所有票必须归到一人身上。
　　各个教区、教堂、骑士团等等组织，也有地区票。
　　不同的地区，地区票权重不同。
　　每个地区决定把权重票给谁的规则也不同。
　　有的是全体信众公投，有的是随机百名信众代表公投。
　　总之地区票基本看的是信众、基层光明教会成员们的意思。
　　所以有些时候在同一个组织……
　　比如某个地区的红衣主教，他的票可能给了某人。
　　但是他所在的管辖的三个教区，都可能又投给了三个完全不同的人。
　　当然，这也是极端情况。
　　大部分红衣主教，他们的意思，也会让自己教区民众和自己的意思差不多。
　　甚至不需要什么暗箱操作。
　　只需要对自己支持的那位教皇候选人，多加宣传就可以了。
　　这种复杂的算法，纵然能一定限度从理论上保证公平。
　　但是同样的……
　　也就会像是如今光明教会的现状这样。
　　滋生许多“派系”斗争和可操作性的手段。
　　甚至不只是教皇的诞生。
　　除了光明圣女是神选的之外。
　　什么枢密主教、红衣主教，每一个职位，也都有着完全不同但是又极为复杂的选举法。
　　内部公投、平级任命调动……
　　像是任何一个庞然大物一样，光明教会的人员运转复杂而臃肿。
　　这就是罗丝懒得去玩这一套的原因……
　　还是魔王军好啊！
　　职位全都是魔王说了算，基本看实力给你头衔。
　　而自己手底下有多少人全靠自己拉和从深渊带。
　　领地、资源，谁打下来算谁的。
　　交够深渊的、给足魔王军的，剩下的都是自己的。
　　甚至，有时候魔王任命还会给你现场编造职位。
　　罗丝的魔王军总顾问……可不就是这么来的吗……
　　在那之前，她从没听说过这一出！
　　罗丝也百分百确定，历代魔王军，也绝对没有什么“总顾问”。
　　不过，有一点罗丝可以确认的是。
　　在复杂的机制，也有最简单的破解法。
　　那就是足够的“强”！
　　在选举上的强，毫无疑问，就是足够大的功绩……
　　只需要光明圣女本人的声望到了一种，只要教皇出来不是她……
　　立马全神圣帝国、光明教会所有人都暴动。
　　那再多这种暗处的斗争也是无意义的。
　　甚至只要功绩够大，都不需要宣传上的策略。
　　只需要平铺直叙，就足够了。
　　或许在一个没有超凡力量的世界，这点很难做到……
　　但是，在这个世界，罗丝毫不担心。
　　甚至，和让圣女去学会如何正确“改革”的，也是一致的。
　　只需要把某些东西“教给”圣女阁下，就可以了！
　　罗丝最喜欢的，就是这种一举两得的事情。
　　这就意味着，自己必须要办的两件事，实际上自己只做了一件功就解决了。
　　从效率上来看，这就是一种新概念的摸鱼！
　　摸到，就是爽到。
　　当然……
　　这一过程无论再怎么简化，最终还是要去做的。
　　回到了异端审判所的房间之中。
　　罗丝也开始向着自己唯二信的过的两个家伙，交代起了接下来要做的事情。
　　“接下来，我们要在光明教会开始，先刷一个脸熟，表示我们在活动。”
　　罗丝正色说道。
　　“派翠妮娅，你直接打着异端审判所的旗号查就完事儿了，反正已经有教皇给你兜底了……不过查出来了以后，把功劳算在多萝西头上就可以了！”
　　“至于多萝西……嗯，你注意安全，跟着派翠妮娅，然后随便四处亲切慰问一下大家的困难就可以。”
　　“我的话，白天也会装作在四处行动的样子，做一些布置，同时教导可瑞丝托。”
　　罗丝说到这里，顿了顿。
　　“而到了晚上，我会回到赫兰贝特镇，开始教导真正的光明圣女！”
　　“你们负责帮我掩饰好就好了！”
　　听到这话，派翠妮娅瞪大了眼睛。
　　“你他娘的，人选是光明圣女？”
　　她不可思议地说道。
　　而罗丝也摊开了手，露出了一个“有何不可”的表情。
　　“这不也是教皇本来的意思吗，我顺着这老头的思想来，有问题吗。”
　　派翠妮娅张了张嘴。
　　原本她想质疑，教皇换届就剩下没多久了……
　　你能说服光明圣女吗？
　　后来想了想……
　　她闭嘴了。
　　质疑罗丝改变别人思想的能力，实在是想太多了。
　　虽然这个魅魔什么精神类法术都不会这点，派翠妮娅已经注意到了。
　　但是正因如此，这魅魔才显得格外可怕。
　　毕竟……
　　蒂娜·伦斯特·新月、伊莎贝拉这两个活生生的例子在那摆着呢……
　　哦对，还有面前这位金鸢尾的王女。
　　派翠妮娅甚至有些颇为恶趣味地想道……
　　不知道这最后短短的时间，光明圣女会不会也爱上这个魅魔？
　　如果是那样的话，可真是太他娘有意思辣！
　　交代完了这些之后，罗丝也是结束了她们这次比起其他人来说无比简短的会议。
　　“好了，要说的就这么多，总之大家自由发挥！”
　　“明天，我们就开始行动！”

583 天赋领域暴走是吧？
　　次日，伊甸宫。
　　光明教会的圣都，似乎永远都会是风和日丽的晴天。
　　一大早起来的罗丝也没怎么闲着，简单吃过早餐之后，她就直奔自己的名誉大侄女所在的地方。
　　至于多萝西和派翠妮娅，也是按照罗丝的吩咐在行动。
　　不过，罗丝也不是没有给两个人的单独行动额外下一层保险。
　　虽然在伊甸宫这个地界上，应该可以完全信任教皇。
　　但是为了给多萝西的身份增添些含金量，罗丝还是把伊甸权杖交给了自己的弟子。
　　同时嘱咐好了伊甸权杖，要保护好多萝西。
　　至于怎么保护……
　　反正多萝西本身多少也是能用点圣光之力的。
　　再加上伊甸权杖自己的默许的话，就算是半神级的什么玩意儿突然丧心病狂地出手，护住她一段时间也不是问题。
　　更何况，这是在光明教会的地盘上。
　　看见伊甸权杖还敢继续动手的人，恐怕本来就不多。
　　所以罗丝也相当放心让多萝西和派翠妮娅两个人自己去玩。
　　不过，相对的……
　　多萝西反而有点不开心。
　　她和派翠妮娅离开了伊甸宫，准备四处活动一下。
　　但是想到老师要单独给那个可瑞丝托皇女上课，多萝西心里总有些酸溜溜的。
　　多萝西其实向来都是性格比较温和的。
　　甚至，虽然年仅十五岁，但是因为她的经历……
　　说一句早熟也不为过。
　　如果只算遇见罗丝之前的状态，多萝西的情商可能比伊莎贝拉和蒂娜两个人加起来都高。
　　即使是现在，多萝西也是相当“乖巧懂事”的那种类型。
　　她很明白，罗丝的安排的其实很合理。
　　自己现在是“圣女”，必须利用起来这点。
　　所以，分开行动当然是最好的。
　　这也是为了早点结束这一切。
　　但是……想到老师要和可瑞丝托独处。
　　想到她只对自己展露的温柔、只有自己上过的课，就要被另一个来路不明的女人享用。
　　多萝西怎么可能心里过意得去。
　　哦对，老师的弟子还有卡诺尔师姐……
　　但是卡诺尔师姐不一样！
　　她才八岁！而且全力支持自己！
　　更何况……卡诺尔师姐毕竟还比自己早一点……
　　想到这里，多萝西也只能感叹……
　　幸亏卡诺尔师姐只有八岁，而且对罗丝老师完全没有兴趣。
　　不然以那位师姐的天才程度，如果要和她作对……
　　光是想想这种可能性，多萝西就感到一阵头疼。
　　不过话又说回来……
　　罗丝老师，明明昨天才和自己确立了关系！
　　今天却又直接对自己不管不顾了。
　　不管怎么说……自己生气肯定没有什么不合理的！
　　想到这里，多萝西也说服了自己！
　　决定了，要对罗丝老师生气一小时！
　　而一旁的派翠妮娅看着一旁脸上表情一秒一变、内心活动显然极其复杂的多萝西。
　　也是感叹了起来。
　　“恋爱中的少女啊……”
　　她摇了摇头。
　　果然，就算是勇者的后裔，恋爱上了头也就那么回事吧……
　　哦不对，通过昨天在地下室里教皇的说法，结合一些派翠妮娅自个本来就知道的传闻。
　　勇者本人、特莉丝·戴娜，上了头也差不多。
　　考虑到特莉丝·戴娜当年爱的大概是罗丝他姐。
　　这戴娜家族，怕不是有遗传在血脉里的魅魔控因子啊。
　　派翠妮娅颇为恶趣味地想到。
　　而在伊甸宫内、四皇女可瑞丝托所居住的住所前。
　　罗丝轻轻地叩响了她的大门。
　　然后，开始了等待。
　　五分钟后，屋内的可瑞丝托没有任何动静。
　　罗丝微微皱眉……
　　“这不会是条早上不起床的懒狗吧？”
　　于是罗丝又加大力度敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　然而……
　　里面依然没有任何动静。
　　罗丝感觉到事情有一些不对劲。
　　毕竟，就算可瑞丝托真的是条爱睡懒觉懒狗，她也不可能这么敲门还不醒的。
　　最重要的是……
　　她一个皇女，难道没有人服侍她起居吗？！
　　管家和侍女昨天好歹罗丝还是看见了的！
　　罗丝决定进行一个探查。
　　因为伊甸宫已经是光明教会最核心的地方了。
　　所以这里的建筑反而不像是什么其他国家的皇宫一样，有着各种森严复杂的设计和魔法阵，阻断人的探知。
　　这也是光明教会强大的体现。
　　罗丝很轻易地就用魔力穿透了墙壁，感知起了屋内的状况。
　　然而这不感知还不要紧。
　　一感知之后，罗丝被吓了一跳！
　　屋里充满了某种熟悉而又奇异的气息。
　　这种带着明显深渊气息的魔力……
　　溯源上去，能够追溯到一个沉睡之中的灵魂和躯体，自然就是可瑞丝托。
　　而这种形式，罗丝可太熟悉了。
　　“妈的，四分之一魅魔血统都能有天赋领域是吧……”
　　罗丝默默地捂住了自己的脸。
　　魅魔毕竟是相当高位的种族，虽然正面战斗力普遍不怎么样，但是成年个体的位阶普遍都能至少达到超凡级。
　　甚至更高也是相当常见的。
　　而且很多种族直到圣域级才会觉醒领域类的能力。
　　就算提前拥有了，也可能是像伊莎贝拉一样学会了类似骑士光环一样的特殊技能。
　　然而……
　　魅魔族在这点上真的很特殊。
　　她们不仅仅是少有的几个天生在圣域级前就拥有领域类能力、导致晋升圣域级的道路特别容易的种族……
　　觉醒自己的天赋领域的方式条件也很离谱。
　　只要发情过了一次，就会觉醒。
　　这玩意儿某种意义上简直是魅魔族的第二性征……
　　一旦你有了领域觉醒的雏形……
　　就意味着，你“成熟”了。
　　魅魔族族内唯一在这方面的道德观念就是……
　　不对没觉醒天赋领域的同族出手。
　　这也就是为什么罗丝的童年还算是不错，到了青春期才出现问题。
　　不过想到这里，罗丝其实也难免好奇了……
　　如果自己三千岁的话……
　　为什么还会有着比较完整的“这一段”十七岁人生的阅历呢。
　　仿佛是刚刚穿越过来一样。
　　“难道老妈或者老姐，对我的脑子做了什么手脚？”
　　罗丝嘀咕着，但是也没有细心。
　　等到下次不得不回家的时候，再随便问问吧。
　　反正，她的性格也是比较佛系的。
　　更何况，现在还是先解决可瑞丝托的事情比较关键。
　　想到这里，罗丝用了个简单的开锁术打开了房门，推开门走了进去。
　　随后……
　　她注意到了，整个屋子之内，都飘着像是淡蓝色的薄纱丝带一样的絮状物。
　　味道也很是香甜。
　　而轻轻触碰这些淡蓝色的、仿佛云朵一样轻盈的丝带。
　　它们竟然还会主动地沿着人的肌肤滑动，带来若有若无的触感。
　　而被滑过之后，罗丝会感觉到一些淡淡的魔力渗入到了自己的灵魂之中。
　　变得耳目清明了起来。
　　从小到大备受欢迎的罗丝虽然守身如玉，但是却也因为种种原因，见识过不少魅魔的天赋领域。
　　这些天赋领域每个人也并不能说是独一无二的，很多都有着相似性。
　　加上魅魔们对于自己的身体和灵魂这些方面的事情都有着严谨认真的态度，魅魔族内有着很多堪称是学术著作一般的关于天赋领域的研究与资料。
　　罗丝虽然不是特别感兴趣，但是她毕竟勤奋好学，有这么多的知识，罗丝也不可能完全不接触。
　　因此，在这些方面的知识储备，罗丝还是有的。
　　仅仅是一个瞬间，罗丝就推断出了这个天赋领域的大致功效。
　　要不是魅魔族内流传已久的“天赋领域觉醒”受遗传影响的学说早就被证伪了，罗丝甚至都有可能以这个信息加上时间点，来大致推断出当年胆大包天到睡枢密主教的人是谁！
　　当然，事实证明，天赋领域是随机的。
　　自己和自家老母的天赋领域，就八竿子打不着，另一个老妈也完全不知道是谁。
　　而老姐的天赋领域……
　　嗯，罗丝甚至不知道是什么。
　　自家老姐在昨天被自己知道了她是个渣了勇者的渣女之前，她还以为自己老姐也是守身如玉的类型。
　　现在想想，令人唏嘘。
　　魅魔族真是渣女众多啊……
　　尽管以魅魔族的标准来看或许并非如此，但是实际上从泛种族的观念来看。
　　每个魅魔基本都沾点脱下裤子那啥，穿上裤子不认人。
　　毕竟，对于魅魔族来说就跟一起打个游戏吃个饭一样的事情。
　　就足够让很多人挂念一生了。
　　甚至每年都能看到不少其他深渊魔族的少女痴情地守候在魅魔族领地前。
　　只是因为她们偶然被某个魅魔看上了，又没把持住。
　　然后其中有一些，就在那一夜或者几夜的旖旎中沦陷了……
　　如果自己也是个渣女的话，恐怕伊莎贝拉、蒂娜、多萝西她们，也早就被自己吃干抹净了。
　　不过罗丝也不好抨击什么。
　　毕竟她在魅魔族里算是“异类”。
　　总不能因为自己能克制住，就要求所有魅魔都节欲吧？
　　这毕竟是魅魔族的本能。
　　就像是蛮魔喜欢扔石头、霜魔喜欢打出溜、魔龙喜欢喝酒、炎魔喜欢搞同性恋一样……
　　这都是他们的生活方式。
　　罗丝也没有那么不讲道理地去绑架其他所有魅魔。
　　就像是自己愿意吃素当然无所谓，可是要是不让其他所有人吃肉……
　　那就多少沾点了！
　　只能说这一切都是种族差异导致的。
　　也是跨种族交流不可避免的一部分。
　　她摇摇头，也不再思考。
　　而是转而专心地分析起了可瑞丝托的天赋领域能力。
　　“蓝色絮状物漂浮……魔力凝结的稳定态……”
　　“接触后作用于灵魂，可以精力和体力快速回复、稳定灵魂状态……嗯，倒是意外地属于小清新的类型啊。”
　　罗丝感慨了起来。
　　甚至，这是为数不多能不止用作那种事情的天赋领域。
　　毕竟回复精力和体力，就算是战斗也算是不错的辅助能力了。
　　哪怕就算不是战斗或者那啥，日常提神醒脑都不错。
　　罗丝甚至有点羡慕起了可瑞丝托。
　　自己的天赋领域，怎么他喵的就是“强制发情”！
　　实在是太令人感叹了。
　　不过这也让罗丝明白了，为什么早上的可瑞丝托身边没有人照顾她起居。
　　因为魅魔族睡觉的时候很容易把天赋领域开了。
　　青春期少女做个春梦实在太正常了。
　　罗丝自己的领域就是这么开的。
　　所以，可瑞丝托大概是怕自己的领域暴露或者造成一些不必要的麻烦吧。
　　同时她怎么叫也叫不醒这件事，罗丝也明白为啥了。
　　显然，这个小姑娘也在有意识压抑自己的天赋领域。
　　所以一旦爆发，就会像罗丝的天赋领域一样。
　　进入一种暴走的态势。
　　而因为罗丝的领域是CUI情，所以暴走状态下进入其中就会发生一些不妙的事情。
　　而这种听起来很为何的领域暴走……
　　效果也会翻倍。
　　只是一缕蓝色絮状物，就连罗丝都能感受到明显的精力回复效果。
　　可见这玩意儿功效多好。
　　而稳定灵魂状态的功能其实更加高阶。
　　这玩意儿就像是白加黑。
　　醒着的人会提神，睡着的人会安神。
　　所以其实一旦暴走之后……
　　直接效果就是原本睡着的人会睡得特别香。
　　加上本身所具有的回复效果，这一觉睡下去，可能十天八天不再睡都顶得住了。
　　同时，由于可瑞丝托确实只有四分之一的魅魔血统。
　　她对自己的天赋领域的控制力，比罗丝还要糟糕。
　　罗丝好歹还能控制住自己不被CUI情。
　　而走进房间之后的罗丝，看着可瑞丝托躺在自己床上，大字型摊开胸口起伏的模样。
　　显然……
　　自己的领域，她自己都中招了。
　　罗丝看到这里，也摇摇头。
　　她纠结了一下，最终还是没有选择直接叫醒可瑞丝托。
　　毕竟……
　　罗丝稍微判断了一下，这个领域的暴走时间，也已经接近尾声了。
　　可瑞丝托毕竟是几乎没有什么修习过超凡力量的家伙。
　　哪怕是日常状态，她恐怕也维系不了太久自己的天赋领域。
　　更何况是这种暴走状态。
　　根据罗丝的判断，从昨晚开始持续的话到现在，早就已经快到头了！

584 被圈养的猪猡
　　罗丝坐在了可瑞丝托的旁边，索性看起了烹饪书。
　　看了十五分钟之后，可瑞丝托的领域也终于慢慢开始消散了。
　　罗丝看着这一幕，恰好手也有些痒了，于是索性开始试着做一顿早餐。
　　又是半个小时过去了……
　　可瑞丝托也终于悠悠地醒来了。
　　而刚刚睁开双眼，
　　可瑞丝托就嗅到了浓郁的香味。
　　“啊呀……”
　　小小的姑娘惊呼着，
　　随后，她连忙爬起来，看向了周围。
　　很快她就注意了，站在床边的罗丝。
　　也就是自己的“小姨”兼任“老师”！
　　不过今天的罗丝，没有穿着主教袍，而是穿着另一身洁白的制服。
　　头上也带着一个平顶的高帽。
　　看上去，甚至比她上次穿主教袍的时候更加神圣！
　　同时，自家小姨的手里，拿着两根长长的、细细的木头棍！
　　足足有小臂那么长，但是却比一根指头还细不少！
　　被自家小姨、罗丝拿在手里，捏住了一头的末端。
　　而另一头的末端，则是伸到了罗丝面前的一个长方体金属容器里。
　　带着四脚支架、长约一米半，高度恰好到罗丝的小腹前。
　　罗丝就拿着那两根小细木棍在里面翻滚着什么东西。
　　同时容器里也一直传来着噼里啪啦、呲呲啦啦的声音。
　　听上去，可谓是有些微微骇人。
　　而且在那金属架的下方，贴满了火焰符文。
　　可瑞丝托没有靠近，都能感受到那个金属容器，似乎十分灼热！
　　同时，香味的来源似乎也正是那个金属容器。
　　可瑞丝托有些不解。
　　罗丝小姨这是在做什么呢？
　　难不成是在制造某种魔药或者魔法道具？
　　需要使用高温、火焰魔法进行的……附魔？
　　毕竟，可瑞丝托能感受到，那金属容器里还不时地传来一点微弱的魔力波动和圣光之力！
　　这难道就是，她和自己一样，有着魅魔血脉，却仍旧能使用圣光之力的秘密？
　　可瑞丝托陷入了沉思之中！
　　而忙碌之中的罗丝也察觉到了可瑞丝托的醒来。
　　她抬起了头，露出了一个并不意外的神情。
　　“噢……终于醒了啊，看起来睡得不错嘛。”
　　“做了个好梦吧？”
　　罗丝这么说着，正常地寒暄着。
　　而可瑞丝托却是脸色微微一红。
　　“倒也没有啦，小姨……”
　　她其实也能感受到，自己昨晚应该又是领域暴走了。
　　而都领域暴走了，那还能是什么梦呢？
　　现在的可瑞丝托，颇有一种回家以后发现自己的某些道具被家里长辈清洗过的羞耻感。
　　她脸色微红，连忙岔开了话题。
　　“所以、奈师……你在做什么呢？”
　　她这么说着，赶紧问道。
　　“这些奇怪的魔法道具和魔法材料，是什么啊？”
　　“奈师你在……炼金吗？您会炼金术？”
　　可瑞丝托这么问着。
　　毕竟惊鸿一瞥之下，她只能看见锅里似乎有金条一样的东西。
　　她也并不全是因为岔开话题才问的——毕竟，这小姑娘这会儿真的很好奇！
　　而罗丝看着自己手里的筷子、面前的油锅、锅里翻滚着的金黄酥脆大油条，也有点懵逼。
　　“什么魔法道具、魔法材料的……什么炼金术，这都什么乱七八糟的！”
　　“我这炸大果子呢！”
　　罗丝没好气地说道。
　　这小姑娘，难不成是在故意埋汰自己吗？
　　哪有说人做饭像是炼金的！
　　这是好话吗？！
　　一听就是在吐槽人的黑暗料理啊！
　　跟“加了化学元素周期表”似乎是差不多性质的感觉！
　　虽然自己也确实略懂炼金术……
　　但是炸大果子怎么就成了炼金术了！
　　对于别人质疑自己的厨艺，是罗丝为数不多的会生气的点！
　　而可瑞丝托听了罗丝的话，也是感到更加奇怪！
　　“炸大果子……是个啥啊？”
　　她懵逼地挠了挠头。
　　随后抽了抽鼻子，嗅着那越来越重的香味儿。
　　“奈师，你这兴师动众的，总不会是在做早餐吧？”
　　可瑞丝托试探性地问道。
　　听着可瑞丝托这么说，罗丝也是更来气。
　　“嘿，你这孩子，瞧瞧你这话说的！”
　　“怎么就兴师动众了……做饭、烹饪这种事情，当然是要隆重对待了！”
　　罗丝认真地说道。
　　“一茶一饭当思来之不易！你连吃饭都不热爱，怎么能热爱生活！”
　　“生活是要有仪式感的！”
　　“就连光明神都规定了有‘圣餐’，还不足够说明好好吃饭、好好做饭的重要性吗！”
　　罗丝这么教训着可瑞丝托。
　　小姑娘也低下了头，意识到了自己说错了话。
　　她缩了缩脖子，点点头。
　　“我知道了……小姨。”
　　罗丝听到可瑞丝托服软，心中也是软和了点。
　　同时，听到可瑞丝托的话语，罗丝也是明白了……
　　自己这种拿带魔力波动的玩意儿做饭的，确实不多见。
　　哪怕在光明教会的地盘儿，在神圣利托帝国……
　　圣餐这玩意儿也不是天天吃的。
　　而且哪怕是烹饪圣餐，那煮鱼肉的锅、切面包的刀，也都是普通厨具。
　　不能因为教皇亮了光明神有藏着一套神级厨具，就觉得这是普遍现象了。
　　实际上但凡罗丝真掏个神级锅铲出来，别人肯定也不会觉得这玩意儿会被真的拿去给煎鸡蛋翻面之类的。
　　多半还是以为是要拿来敲人的。
　　而炸大果子这种形式的料理，更是在这片大陆闻所未闻。
　　这里的土著连烧烤架都没见过。
　　蒂娜和伊莎贝拉两个人见到魔导烤箱的时候，也是震惊了好一阵。
　　指望这些人能想到长方体的、自带四条腿儿的玩意儿是个“锅”，实在是为难他们了。
　　甚至连筷子这种东西，对于神圣帝国皇族出身的可瑞丝托来说，也有点过于陌生了。
　　所以罗丝看着可瑞丝托委委屈屈的样子，
　　最终也还是心软了。
　　“好啦，我也就是教教你，对生活多一分热爱。”
　　“以及对未知的事物，不要贸然下定论。”
　　“早上起个晚，但早餐还是要吃的！”
　　罗丝这么说着，把油锅里炸好的油条捞了出来，沥干油放在一旁的铁框上。
　　“尝尝你小姨的手艺……这玩意儿叫油条，就是早上起来吃，才最合适的！”
　　金黄酥脆的大油条刚刚出过，冒着腾腾热气。
　　在圣光照耀下熠熠生辉、油光闪亮、油香四溢，分外圣洁。
　　简直比圣餐看上去还要圣餐。
　　可瑞丝托看了，忍不住直吞口水。
　　但是她还是忍不住问道。
　　“老师，这里面的圣光之力是怎么回事？”
　　“噢，我自己种的圣小麦，”罗丝解释着，“吃了说不定也能让你多点圣光亲和力！”
　　她一本正经地忽悠着可瑞丝托说道。
　　“真的吗？！”
　　可瑞丝托一听这个，可就立刻来劲儿了。
　　本身这东西就看着那么好吃、闻着香气扑鼻了……
　　这还有这种神奇功效！
　　那可瑞丝托必是忍不住了！
　　她立刻拿起一根儿，直接塞进了嘴里咬了一口。
　　“咔嚓——”
　　酥脆的声响与四溢的香气，瞬间在可瑞丝托口腔炸开！
　　“呼嘶——好烫！”
　　与之一起炸开的，还有着刚出锅的油条的巨大的热量。
　　让可瑞丝托被烫的倒吸凉气。
　　但是……
　　“真的好好吃！”
　　就算是被烫了一下子，可瑞丝托也忍不住两眼放光地说道！
　　“小姨……这难道是家乡的美食吗？”
　　可瑞丝托手里捧着油条，说道。
　　罗丝思考了一下……
　　地球的美食，说是家乡美食，好像也没错。
　　甚至这炸大果子，也是自己好久以前的记忆美食了。
　　所以罗丝索性也就承认了。
　　“这么说倒也没错啦……”
　　而想不到罗丝这么一说，可瑞丝托竟然热泪盈眶了。
　　她又咬了一口油条。
　　“咔嚓。”
　　随后一边咀嚼着，一边更加含糊地说道。
　　“小姨……所以，这就是外婆教给你的是吗？”
　　罗丝听到这话，先是愣了一下……
　　随后无奈了。
　　她算是明白了可瑞丝托指得家乡是哪儿了……
　　合着这小姑娘以为，这炸大果子，是魅魔族的美食啊！
　　这可真是误会大了。
　　但凡魅魔族要是早餐能吃上一顿热乎的油条豆浆……
　　那罗丝也不至于离家出走之心，那么迫切。
　　她也只好点点头。
　　“啊对对……”
　　“这就是魅魔族的传统美食，炸大果子。”
　　“老好吃了！”
　　“大伙都吃这个！”
　　罗丝也觉得，没必要打消可瑞丝托对于魅魔族的一些美好的幻想……
　　反正，她这辈子也不会去深渊和魅魔族领地。
　　她那个便宜魅魔外婆，多半也不会出现……
　　那告诉她魅魔族其实顿顿吃的都是人类难以下咽的口味贼重的硬核美食。
　　也没什么必要。
　　毕竟从她觉得油条好吃这点来看……
　　可瑞丝托的味蕾，没有继承太多深渊和魅魔的部分。
　　甚至，听到可瑞丝托的话语……
　　罗丝又有些心疼她了。
　　说实话，光明教会的圣餐，哪怕是经过改良了……
　　也单调的不行！
　　普通民众自己还能偶尔开个小灶吃点小炒。
　　这些个光明教会的高层、神圣利托帝国的皇族。
　　就算不吃圣餐，也都是吃比较符合“教义”的食物。
　　基本上清淡到了可以说是寡淡的地步。
　　某种意义上……
　　甚至罗丝很难评判，和魅魔族领地的食物，哪个更糟糕一点。
　　毕竟在深渊里，魅魔也算是口味轻的。
　　甚至有时候吃的东西，都能对上罗丝的胃口——毕竟好几次罗丝吃到过像是毛血旺之类的玩意儿。
　　刺激性的口味，也只是偏辣而已。
　　而且因为自己的老妈偏爱这些菜式的缘故，魅魔族的饭桌上还经常会有这种菜色。
　　大概三四天里，能有三两顿，会出现罗丝能接受的菜色。
　　所以长年累月吃光明教会的圣餐而没有调剂……
　　比起魅魔族的伙食，也只是另一种折磨而已！
　　这小姑娘也是受苦了！
　　就算没有继承太多魅魔族的味蕾，恐怕她的口味也是偏重的那种。
　　想到这里，罗丝也更加柔和起来。
　　“别急着吃，小姨再给你配点喝的。”
　　说着，罗丝从随身的空间里掏出了一张小桌子。
　　然后又打了一碗豆浆、一碗胡辣汤。
　　“来，可瑞丝托，配着吃。”
　　这么温和地说着，可瑞丝托愣了一下。
　　随后感动了起来。
　　“小姨……我……”
　　她半晌说不出话来，最后低头喝了一口胡辣汤。
　　然后好吃的颤抖了起来。
　　“呜呜呜呜……”
　　可瑞丝托再次被罗丝感动地热泪盈眶。
　　她非常细节地向后仰头，防止眼泪滚到碗里。
　　这个小细节也让罗丝不由得提升了对可瑞丝托的好感。
　　尊重食物，果然是好孩子！
　　“慢点慢点，吃的管够。”
　　罗丝这么温和着说着，原本虚假的关爱之情，也正在变得越来越真切。
　　这个神圣利托帝国的皇女阁下，确实有一种可怜巴巴的气息。
　　而与此同时……
　　神圣帝国境内，靠近教皇国的一个小镇上。
　　卡诺尔穿着小小的牧师袍，旁边站着穿着主教袍的拉莱娅。
　　“我说，冒充主教是不是有点过了。”
　　拉莱娅看着卡诺尔，小声说道。
　　“没什么过的，有我在，你不可能露馅的。”
　　卡诺尔非常自信地说道。
　　“不是露馅不露馅的问题啦，”拉莱娅拽了拽袍子角，“我们之前基本都是走到哪儿拆到哪儿打到哪儿……现在在伪装，是不是有点太迟了……”
　　卡诺尔看了一眼拉莱娅，摇摇头。
　　“拉莱娅姐姐，你还没有意识到最大的问题……”
　　“你在神圣利托帝国境内，有看过一张通缉令吗？”
　　她淡定地问道。
　　拉莱娅愣了一下，随后摇了摇头。
　　“好像真的没有诶……”
　　她这么说着，卡诺尔摊开了手。
　　“这就对了，因为这个地方太依赖于圣光和教会了……”
　　“执法治安依靠的是圣骑士、司法靠的是掌握圣光之力的贵族和教堂……甚至医疗、教育也都是依靠着教会。”
　　说到这里，卡诺尔看着周围的民众，声音更冷。
　　“说白了，这里太落后了……”
　　“比起拉莱娅姐姐你所在的国家，确实是强一些……”
　　“但是比起赫兰贝特镇，这里简直就像是……”
　　卡诺尔稍微停顿了一下。
　　“一群自诩救世主的人，把民众当作猪猡并且圈养了起来……”

585 试着把锁撬开
　　听着卡诺尔所说的话，拉莱娅也是微微惊讶。
　　毕竟，这话听起来，实在是有些太过离经叛道了！
　　这比听到自己父亲说民众都是猪猡可能还要更让她意外。
　　毕竟他就是这么想的。
　　整个南索图亚联合王国的策略，也贯彻了这一点。
　　实际上……
　　在这片大陆，这样的观点，其实并不新鲜。
　　因为这个世界有着超凡力量。
　　血脉、魔法、武技、传承……
　　种种因素，让这个世界的贵族、王族所拥有的，不仅仅是各种资本的积累，以及始终有利于他们的规则。
　　还有货真价实的强大。
　　个体力量上的强大。
　　无论你是何种的方式去垄断了超凡力量，依靠血脉还是秘密的知识传承。
　　只要是当权者，必定是有着这样的垄断的。
　　没有哪个国家的统治阶级不是超凡者。
　　纵然有一两个成员可以弱小，一个地方的统治者所在的家族或者势力，却一定是最强的。
　　拥有最顶尖的超凡技术、装备，以及最强大的人。
　　否则的话，这统治不过是空中楼阁、不切实际。
　　不仅仅是因为内忧，可能会有其他超凡者觊觎你的地位。
　　也有着外患的因素。
　　比如，现在席卷大陆的深渊魔王//军入侵。
　　北境的小国，早就被迫迁徙了。
　　而就算是没有深渊的魔族……
　　矮人、精灵、兽人、人类，种族之间也在纷争不休。
　　更何况，国与国之间还有战争。
　　你旁边挨着瑞曼帝国，他们的元帅是个半神。
　　你身为你们国家的领导人……
　　你要是连圣域级都没有，手底下没两三个传奇……
　　第二天你的国家就会变成瑞曼的行省。
　　哪怕瑞曼帝国没有什么进攻你们的兴趣……
　　你手底下的人也未必就能安心在这边强敌上呆住了。
　　如果你的国土足够小、没什么资源和人才，那还算幸运。
　　这样你还可以当个附属公国，甚至都不一定需要附属。
　　只需要乖乖的就好。
　　但是一旦你国家挖出点什么圣器、高级魔法材料。
　　或者是异位面有什么好东西砸在境内了。
　　写投降书的速度，都不一定有对方军队到的快。
　　哪怕，一切都是岁月静好，不被什么势力盯着。
　　光是解决魔物侵扰问题……
　　就足够需要实力支撑了。
　　野生魔物稍微来一波强一点的，你都清理不掉……
　　谈何建国筑城呢？
　　这就是最切实的问题。
　　哪怕就算有不够强的家族暂时拥有了自己的领地和臣民。
　　也不会支撑太久的。
　　这片大陆、这个世界，会无情地筛选所有想要承担什么的人。
　　一直不停地试探你，到底够不够格。
　　只需要稍微弱势一点，你就会被时代抛弃。
　　甚至可能只是故步自封、变得没有那么强了……
　　一旦突然遇到了像是深渊魔王//军降临这种事情，也会重新把你筛选掉。
　　更何况……
　　还有着已经毁灭过两个纪元的“末日”。
　　尽管大部分不了解，但是只需要稍微在超凡领域深入一点，就能找到关于末日的消息。
　　这是一种必然。
　　末日已经发生过了两次。
　　它不会没有第三次的。
　　这最终的一切，导致的现在第三纪的主位面大陆的现状。
　　超凡者就是要承担更多。
　　这是普遍现象……
　　可是，这真的对吗？
　　光明//教会已经算是做的很好的地方了。
　　这里的人们吃饱穿暖，没有任何忧虑，可以安稳地度过一生……
　　“圈养虽然难听了一些，但是，这样真的不好吗？”
　　拉莱娅说出了自己心中的疑问。
　　卡诺尔看了拉莱娅一眼，轻轻地摇摇头。
　　“不够好。”
　　她这么说着，指了指自己和拉莱娅。
　　“就像我说的，这里连通缉令都没有啊，拉莱娅姐姐。”
　　“我们堂而皇之地站在这里，如果圣骑士不发现我们，只要我们避开他们……”
　　“再想办法取得一点圣光之力的使用权……”
　　卡诺尔摊开了手。
　　“你看，我们甚至可以当主教呢。”
　　她这么说着，拉莱娅有些哑然了。
　　拉莱娅从没有到访过赫兰贝特镇，也没有实际参与过赫兰贝特镇的运转。
　　所以她不明白这一点。
　　而卡诺尔是见过的。
　　无论是她，还是伊莎贝拉与蒂娜……
　　其实不知不觉间，眼界都被罗丝提升了很多。
　　关于怎么样让没有超凡力量的民众，去生活这件事。
　　罗丝做的比任何人都好。
　　当然，不可否认的是，那是因为罗丝依靠着自己的强大和超越性的技术，打造了一个世外桃源一般的地方。
　　拿赫兰贝特镇去对比南索图亚、去对比瑞曼甚至是西格，都是很欺负人的。
　　但是这神圣利托帝国……
　　难道就不是世外桃源吗？
　　至少光明//教会自己的宣传是这样的。
　　这也就是为什么卡诺尔对她不屑一顾了。
　　“说白了，拉莱娅姐姐，你不明白一件事……”
　　“只有看过赫兰贝特镇和罗丝老师的手记之后，你才能理解……”
　　“任何情况下，把最广大的民众和掌握权力的人切分开，都是一件危险的事情。”
　　“哪怕是用超凡力量做切分……虽然这是一种大陆现状决定的不得不这么做的选项……”
　　“甚至可以说，已经是最优解了。”
　　“但是，也不能否认它的弊端是存在的。”
　　“比如我们之前看到的那些事情。”
　　“光明//教会其实是做的不错，但是它的评判标准太单一了。”
　　“圣光所照耀的，就是正确的……”
　　“那么，如果圣光错了呢？”
　　卡诺尔这么说着，指尖跃动起一抹圣光。
　　“力量就是力量啊，给它附加了这么多东西之后……”
　　“就变得不再纯粹了。”
　　说着，卡诺尔手中的圣光之力，肉眼可见地变得驳杂起来。
　　拉莱娅愣了良久，随后才继续问道。
　　“那……应该怎么做呢？”
　　卡诺尔听了这话，翻了个白眼。
　　她挥了挥手，那一抹圣光之力消散了。
　　“拉莱娅姐姐，你问我？”
　　“我才八岁吔！”
　　“我只是来这里找老师的！”
　　她这么说着，耸了耸肩。
　　“走吧，去这里的教堂，再打听打听去圣都怎么走。”
　　看着一秒钟变脸的卡诺尔，拉莱娅嘴角也是一阵抽搐。
　　“你八岁？”
　　“有你这种八岁吗！”
　　但是最终，她没有把这吐槽说出口。
　　毕竟，今晚她还得指着多萝西吃饭呢……
　　而在卡诺尔这么如是感慨着光明//教会甚至整片大陆的现状的时候。
　　她的老师罗丝，也在切实地为着改革光明//教会而努力着。
　　具体的方式……
　　表现在和可瑞丝托唠嗑上。
　　吃完了早饭之后，罗丝就搬起了一个小黑板，开始可瑞丝托上课。
　　由于考虑到了神圣利托帝国的皇帝虽然有一定权力，但在教皇面前大概也就相当于和老哈珀和自己一样的关系。
　　所以对于可瑞丝托的要求，罗丝并不是很高。
　　光明神和教皇都没指望着自己能靠着神圣利托帝国的未来皇帝，做什么文章。
　　可瑞丝托都算是罗丝给光明//教会的赠品。
　　所以，罗丝自然也不会把那些什么高深莫测的、玄之又玄的政治思想传授给她。
　　她教授可瑞丝托的重点，还是在怎么使用圣光之力上。
　　毕竟，有了圣光之力，才有了初步的皇位竞争力。
　　当然既然开始教了，罗丝也不可能瞎教、糊弄了。
　　教哪些东西上的决定，或许可以随意一点。
　　但是一点开始了正式教学，罗丝还是个很负责的老师。
　　所以，罗丝一开始也很认真地开始教授可瑞丝托原理。
　　“首先，明白一个有些离经叛道、甚至是大逆不道的观点。”
　　罗丝看着可瑞丝托，拉出一团圣光之力。
　　“力量就是力量，你看，这里有神力、元素魔力、纯粹魔力、空间魔力……”
　　她每说一种，就在圣光之力之中多加一种力量。
　　这让可瑞丝托当场瞳孔地震。
　　“我靠。”
　　而在可瑞丝托震撼完成之后，罗丝才缓缓地继续说道。
　　“力量、超凡力量，本身没有高低之分……或许有强弱，位阶有差异，但是本质上是相同的。”
　　“都是同源的玩意儿。”
　　“就像是大饼和肉火烧，一个有馅儿一个没馅儿，火烧可能更好吃，但这不意味着大饼不是食物，也不意味着火烧比大饼更高贵。”
　　“同理，吃火烧的人和吃大饼的人一样。”
　　“不要因为一个人使用什么力量，就对他下判断——你会觉得一个人吃火烧他就一定比吃大饼善良吗？”
　　罗丝这么认真地解释着。
　　可瑞丝托认真地记着笔记。
　　然后，在罗丝停顿的时候，举手提问。
　　“老师，什么是肉火烧？”
　　听到这话，罗丝愣了一下，叹了口气。
　　“肉火烧就是一种特殊的馅饼……别纠结我的比喻！”
　　“好的奈师！”
　　可瑞丝托立刻充满精神地回答道。
　　“所以，圣光之力也是一样的，”罗丝这么说着，思考了一下，继续问道，“你觉得圣光之力和空间魔力的使用条件，有什么本质区别吗？”
　　“当然有了，”可瑞丝托点点头说道，“圣光之力是必须具有美德的人、虔诚地信仰圣光，同时又恰好是圣光之力的亲和体质，才能被吾主赐下使用圣光之力的资格……但是空间魔力，毕竟是有天赋、学会了相关术式就能用！”
　　可瑞丝托这么说着，随后想到了罗丝刚才说的。
　　“呃，当然可能像奈师您说的那样，这两者间本质上都是力量……但是只看使用条件的话，肯定还是有着很大的区别和不同的。”
　　可瑞丝托小心翼翼地说道。
　　“不用这么小心，因为你说的对，神力虽然是魔力的一种，但是也确实是个很特殊的分类，”罗丝这么说着摆了摆手，“那么你觉得……各种神力的特殊性，源自什么呢？”
　　这话问出来，可瑞丝托脸色微微一变。
　　她倒不是不知道答案。
　　而是因为这个答案，怎么说都是亵渎的。
　　“是因为神力源自神国半位面，魔力源自主位面大陆。”
　　罗丝知道可瑞丝托不敢说，淡定地说道。
　　“有神明所在的半位面或者异位面，具有了‘神国的特性’，其力量也会更加精纯、具有一些神明的意志，所以会显得格外‘强大’一些。”
　　“等量的情况下，神力会具有有显著的特性和绝对的优势——无论是让其余魔力消散、还是掩盖它们特性之上，高位的神力就是胜过精纯的魔力。”
　　“说白了，这就是所谓的‘神性’。”
　　“魔力是力量，但是使用魔力的超凡力量，其实还隐含着一个条件。”
　　“那就是魔力变为超凡力量，是需要有‘主体’的。”
　　“主体的意志，决定了魔力的强弱。”
　　“而神力，它的使用主体，默认是神明，牧师、圣骑士……说白了只不过是二次的载体，或者说间接主体。”
　　“位面产生魔力，而神明在自己的神国，等价于整个位面的意志。”
　　“自然是强过普通的魔力。”
　　罗丝说到这里，汲取了一丝火元素魔力。
　　“但是如果真正溯源本质……元素魔力也大部分并非是主位面大陆存在的，而是元素异位面渗透过来的。”
　　“元素法术也因此有两种路数。”
　　“一种是聚合游离的元素魔力，另一种是直接从异位面汲取元素魔力。”
　　“但是神力正是因为它携带着一个神明的意志，几乎不会溢散在主位面大陆——只要存在，就必须以器具、术式的形式所维系。”
　　“哪怕在伊甸宫，有这么多圣光之力，也是因为源源不断地有圣光之力在涌入。”
　　“否则的话，神力是会被‘针对’的——这是位面的规则。”
　　“带有神明意志的力量在神国之外，很容易会消散——想要存续，必须付出一些更多的损耗。”
　　“所以，你明白为什么神力有那么多附加条件了吗？”
　　“因为它不是无主的，每一丝每一缕每一分神力，要么有着神的意志，要么在神国之内。”
　　“说白了，信仰、祈求、包括光明神所规定的‘美德’还有拦住你的非主位面大陆血统不得使用，都是祂给自己的力量上的锁……”
　　“既然你注定打不开锁。”
　　罗丝这么说着，把手中的圣光之力重新净化。
　　“那就试着，把锁撬开。”

586 可瑞丝托：懂了，我这就去和光明神对线
　　“把锁……打开？”
　　听到罗丝的说法，可瑞丝托还是有点懵逼的。
　　她倒不是听不明白。
　　尽管没有卡诺尔那般天才，但是可瑞丝托的理解能力还是没问题的。
　　她又不笨。
　　但是，她仍旧有些懵逼。
　　因为尽管听懂了“原理”，明白了神力上的限制，也就是罗丝所说的“锁”是如何来的。
　　但是她仍旧想到怎么撬锁。
　　“该怎么做呢？”
　　她禁不住好奇地问道。
　　不过，尽管想不到。
　　但是很轻易地能听出，可瑞丝托的心中已经完全没有了敬畏。
　　现在的她，已经很轻易地接受了自己打算做出“亵渎”之举的事实。
　　并且非常积极地思考着自己该如何去做。
　　所以，罗丝听了可瑞丝托的反应，也是十分欣慰。
　　“果然小姑娘还是很上道的嘛！”
　　她猜想着，或许所有的魅魔族人，都有这么一份骨子里的离经叛道吧！
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　尽管现在可瑞丝托还想不出来……
　　但是罗丝从来不担心自己的弟子笨！
　　只要她肯学，肯定是能教会的。
　　更何况……
　　罗丝在长期教学卡诺尔的时候已经意识到了。
　　教天才的成就感是很低的……
　　你令她入个门，她自个儿就能很好地进步，而且进步得会越来越快。
　　一开始罗丝还能偶尔指正一下她走了什么弯路。
　　到后来，罗丝检查卡诺尔的学习进度。
　　也只能更夸两句“嗯，整挺好”或者“真牛X啊”之类的了。
　　与其说是老师，罗丝觉得还不如说自己是鼓励师。
　　每天基本上啥也不用干，光鼓励一下就够了。
　　甚至……
　　卡诺尔后面还会帮助多萝西进行一个厨艺和超凡技艺方面的学习。
　　不得不说，整得比罗丝自己教的都好……
　　对待卡诺尔这个天才弟子，罗丝自己甚至有时候都产生了挫败感。
　　毕竟多萝西和卡诺尔比起来又是另一个极端了。
　　一开始这小姑娘只是看上去有点笨。
　　后面发现她好像总是心不在焉的容易走神，而且经常会问一些明明前些日子已经问过的问题。
　　也不知道卡诺尔到底是怎么帮助自己的这个师妹集中注意力、让她高效学习的。
　　当然，罗丝不太清楚的是……
　　大部分时间，由她授课的时间里，多萝西走神和心不在焉的元凶，就是她本人。
　　她的教学水平其实和卡诺尔的差距也没什么差距。
　　区别在于自己师姐讲课，多萝西会比较心无旁骛罢了！
　　但无论如何，无论是卡诺尔还是多萝西……
　　都算不上是正常的“弟子”。
　　所以逮着可瑞丝托这个勤学好问、积极上进，学习天赋和脑子又是中等偏上资质的家伙之后。
　　某种意义上，这是罗丝遇到的最“适合”的学生了。
　　她非常热情地继续给可瑞丝托继续讲解了起来。
　　“这个问题，问的很好……”
　　“我们之前明白了，这个锁是由神明附加的意志来诞生的，搞清楚了神力上的锁怎么来的。”
　　“所以，想要使用神力，必须把锁打开……而你又恰好没有钥匙。”
　　“你问到了我的非常规手段，也就是无钥匙怎么破解或者砸开这把锁……这是问到点子上了！”
　　“不过，怎么做我们还是不急……接下来我们还要继续讲解一下原理。”
　　“关于这把锁，是如何工作的。”
　　罗丝这么说着，把圣光之力放到了可瑞丝托的面前。
　　“伸出你的手，可瑞丝托。”
　　“不要压抑你的血脉气息。”
　　可瑞丝托伸出了手指，那些圣光之力却像是嫌弃她一样，退避开来。
　　而当可瑞丝托的手指伸得过近的时候，那些高浓度圣光之力反而又凑近了可瑞丝托。
　　不过却并不是在亲近她。
　　在罗丝的有意识的控制下，一缕圣光之力“扑”到了可瑞丝托的指尖上。
　　微微地灼伤了她的肌肤。
　　“嘶……”
　　可瑞丝托轻轻地皱起眉头。
　　“老师，这就是‘锁’的功效吗？”
　　她轻声问道。
　　这也不是她第一次被圣光之力灼伤了。
　　只要稍微不注意收敛自己源自魅魔族的血脉波动，她就很容易被“净化”。
　　“不，这就像是火元素遇到其他魔力会爆炸一样，是圣光之力作为一种‘魔力’本身的特性……这部算是光明神的一点小设计。”
　　“魔力本身的特性恒定存在，圣光之力其中一个很重要的特性就是‘净化’——污秽的、无序的事物和魔力，比如深渊气息的混乱魔力和生命波动，就会引起它的‘净化’这一点。”
　　“会伤害、侵蚀、驱散这些魔力的净化，自然也就可以称作是‘裁决’。”
　　罗丝简单地说着。
　　“不过，这毕竟不是‘锁’……魔力的特性恒定存在，但是却可以为使用者的意志所偏移——比如就像是这样。”
　　她这么说着，再次把圣光之力附着在了可瑞丝托的皮肤表面。
　　但是这次，明明可瑞丝托还是没有收敛自己的深渊生物气息。
　　圣光之力落在她的皮肤上，却将刚才灼伤……
　　给疗愈好了。
　　可瑞丝托微微睁大了眼睛。
　　“这是……”
　　“这就是你自己意志的作用，也就是为什么所有的法术、术式，甚至是武斗类超凡者的技能，都会消耗灵魂和精神的内在力量，”罗丝淡定地说道，“你操控魔力，就是在压抑它的某种特性、增强你想所需要的特性的过程……不然炎爆术这种法术是不可能存在的，它一秒钟就会爆炸。”
　　罗丝这么说着，可瑞丝托微微张大了嘴。
　　“所以，圣光之力也遵循这一点吗？”
　　“那是当然了。”
　　罗丝理所当然地说道。
　　不然，同一种圣光，怎么可能既能把人烧死，又能起死回生呢？
　　魔力是可以反馈人的意志的。
　　这是连法师协会的魔法师学徒、见习生都明白的道理。
　　但是……
　　一旦把这个范围扩大到所有超凡力量，包含武斗者肉体之中蕴含的生命魔力，还有神力。
　　这就是连大贤者都觉得离经叛道的未证实“猜想”，甚至是一种谬误了。
　　“真是不可思议。”
　　可瑞丝托忍不住喃喃道。
　　“这部分内容，是你作为‘客体’与‘受体’、或者说‘非使用者’被圣光之力排斥的原因——圣光之力的特性里，天然包含这一点。”
　　“可是你也看到了，一旦有了使用者的‘意志’将这部分特性偏移之后，一切就变得不同了。”
　　“所以只要你能用，这并非是难点。”
　　“你不能用圣光之力的原因，也绝对不是因为‘特性’——这本质上就是所谓的‘亲和力’天赋。”
　　“就像有的人天生亲和火元素魔力，有的人亲和水元素。”
　　“但是实际上，只要掌握了方法和术式，且能够感受到魔力，基本上也能以事倍功半的代价，用出简单但是自己不擅长的领域的术式。”
　　“只要调动魔力，是还能做到的。”
　　罗丝这么说着，可瑞丝托微微点头。
　　尽管可瑞丝托并非是超凡者，但她也是有一定的超凡知识基础的。
　　她理论知识的学习，十分丰富。
　　“我明白，老师，所以……本质问题还是处在‘神明的意志’，也就是那把锁上，是吗？”
　　可瑞丝托思索之后，问道。
　　“正确，很聪明嘛，”罗丝对着她竖起了大拇指，“正如你所说的……特性能决定效果，也就是作用于不同的客体的差异，但是却无法决定魔力的使用主体能否使用——最多只是会干扰一下，最终影响的其实也是效果。”
　　“因为在超凡力量的运作之中之中，意志高于魔力。”
　　“而能阻止你的意志的……当然也只有另一个意志！”
　　“这也是我之前所说的，神力的特殊性！”
　　罗丝这么说着，可瑞丝托两眼放光。
　　“我明白了奈师，这么说起来的话——其实所有人在使用过圣光之力的时候……不对，应该说是所有使用神力的超凡者，其实他们的超凡力量运作过程之中，除了本身自己的意志，还有另一个意志参与其中！”
　　“也就是说，神明本身蕴含在神力之中的意志！”
　　可瑞丝托认真地说道。
　　“是这样的，这也就是神明的强大之处了，”罗丝用着孺子可教的语气说着，欣慰地点点头，“神力之中永远恒定地包含着祂们的‘意志’，就像是一种特性一样！”
　　罗丝说到这里，稍微停顿了一下。
　　“所以，神明的意志可以附加力量的使用条件……祂能预先决定好一些‘条件’，让哪些人能使用、哪些人不能使用，甚至还可以规定出你能使用什么样的术式、不能使用什么样的术式。”
　　罗丝这么说着，可瑞丝托也是连连点头，似乎在思索着什么。
　　“嗯……原来如此。”
　　她这么说着，罗丝也继续循循善诱了起来。
　　“所以，可瑞丝托，你能想到……自己该怎么使用圣光之力了吗？”
　　罗丝这么问着，可瑞丝托继续陷入了深思。
　　“嗯……奈师，我想一下……”
　　显然，可瑞丝托也意识到了，罗丝这是在培养自己独立思考的能力。
　　小姨想让自己独立思考得出答案！
　　这可不能让小姨失望！
　　于是，可瑞丝托努力思考了一起。
　　最后……
　　她的目光坚定了起来。
　　“我知道了，奈师！我想到答案了！”
　　可瑞丝托这么说着，露出了了然的神色。
　　“我想，既然神明的意志在神力之中，阻扰着我使用，就像一把锁一样……”
　　“那么只需要我的意志强过光明神留下来的，就可以把锁砸烂了，不是吗！”
　　她认真笃定地说道。
　　“所以，我要磨练自己的意志力，让自己拥有能超越光明神的灵魂强度和精神！”
　　罗丝听着可瑞丝托的话语……
　　震惊地张大了嘴巴。
　　半晌之后，她才吐出两个字。
　　“厉害。”
　　她是怎么也没想到，这个小姑娘会给成这样的解题思路。
　　对此，罗丝的评价只能是……
　　厉害。
　　既然光明神不让我用圣光之力，那我就比光明神强，就可以无视祂的不允许了。
　　这解题思路，真他娘的……
　　硬核。
　　硬核到罗丝下意识地以为可瑞丝托是在整蛊。
　　但是看着小姑娘得意、兴奋的表情，她意识到了，这小姑娘是认真的！
　　她真的觉得这是一条正确的道路。
　　当然，这理论上是可行的。
　　毕竟光明神留在圣光之力的意志，确实也不能代表光明神本人。
　　强过祂留下的意志强行使用圣光之力，大概半神级……也就够了吧？
　　但是前提是，这不会引起光明神的注视或者来自光明神国的自动反击。
　　而且这种方法，也太得不偿失了……
　　你都练到半神了，花大精力去对抗圣光之力，最后也不过是能用一丝一缕。
　　搞不好连一个最简单的一级神术都弄不出来。
　　这是何苦呢？
　　更何况真要是练到半神了，还惦记着那神圣利托帝国的皇位做什么？
　　这都能自己建国当皇帝了啊！
　　罗丝无奈地叹了口气。
　　某种意义上，可瑞丝托确实给出了一个“方案”，甚至还是可行的。
　　但这就像是太空旅行，你给出的方案是用火药硬炸。
　　理论上只要有足够多的火药确实能把任何玩意儿都呲上天、炸出个第一宇宙速度。
　　但是放到实际上，是根本不可能做到的。
　　不过考虑到这毕竟是可瑞丝托自己想出来的。
　　罗丝还是决定给予她一定的鼓励。
　　“你的想法很好，可瑞丝托，不过这样也会带来一个问题。”
　　“那就是消耗过大、收益过小。”
　　“所以比起这种像是‘蛮力破坏’一样的方式，我们也许可以有更巧妙的方法。”
　　罗丝这么说着，轻轻地用指尖点着她的额心。
　　“比如……‘骗过’这光明神留在自己神力之中的意志。”
　　说着，透过罗丝的指尖，可瑞丝托感受到了一丝“灵魂波动”。
　　她露出了惊诧的神色。
　　“小姨……你……”
　　她抬起了头。
　　那灵魂波动之中，可瑞丝托感受不到一丝一毫的……
　　深渊气息。

进行一个休息的请假
　　月初了，也是年底了。
　　进行一个普普通通的休息。
　　本书也算是进入一个相对后期的阶段了。
　　在我的预想里，大概还有个三四个大剧情吧。
　　回收一下伏笔之类的……
　　调整一下状态，一鼓作气地写到完结了。
　　给这本书画上一个圆满的句号。
　　也顺便准备准备新书了。
　　呃，还有之前的老书，也该准备重新捡起来写完了……
　　不过开在另一个号上，可能有兄弟不知道吧。
　　有兴趣的可以看一下，和这本书大概是完全不一样的风格。

587 请您指导我！
　　罗丝在对待魔力有关的事情上，一定会刨根到底，探究她的“本质”。
　　这或许是她的一种天性，也或许是因为她在另一个世界受到的教育而最终的养成的习惯。
　　甚至，也可能是单纯地因为见证过另一个没有超凡力量的世界，所以特别想要把“超凡力量”如何运转这件事了解的一清二楚。
　　这也是为什么罗丝虽然只有空间魔力等等几种亲和，但是却几乎掌握了所有种类的魔法、秘术和神术。
　　因为她从最开始的学习方法，就注定了她会把这些都学会。
　　她这么学与研究，触及的是根基和原理。
　　或者说……
　　这是法师协会那帮人所说的，“唯一真理”。
　　一切魔力的定则与规则，超凡的本质，都是罗丝探究的对象。
　　所以，基于这种态度。
　　她当然也非常认真地思考过，神力和魔力之间，到底有什么区别。
　　来源不同，到底造就什么神力独一无二的特性。
　　这些思考的结果、得到的答案。
　　罗丝在刚才就已经告诉了可瑞丝托。
　　同样的，现在她将要告诉可瑞丝托的。
　　也是“原理性”的内容。
　　那就是……
　　神力究竟是如何判别使用者符不符合条件的。
　　罗丝很清楚，即使是神明，也不可能盯着所有的信徒。
　　尽管理论上神能操纵所有的神力，毕竟，每一缕神力都有祂的意志。
　　可是在这个世界，神明终究……
　　只是一种强大的超凡者。
　　拥有自己的位面空间的超凡者，就是神。
　　所以，再怎么标榜自己的全知全能，也不过是自吹自擂罢了。
　　哪怕是主位面大陆最强的光明神……
　　也是一样的。
　　祂要是真的全知全能，那也不至于现在大部分时间在呼呼大睡了。
　　这也就是罗丝敢于使用大部分神力的原因。
　　她明白，正常超凡者使用神力、神术，本质上和使用其他超凡力量、魔力不同的地方……
　　就是在于多了一道要整得里面蕴含的“神明意志”同意的步骤。
　　表现形式上，就是多了一道“祈求”和“回应”的过程。
　　意志认可了你的使用之后，你才能操纵超凡力量、构建术式。
　　和其他地步骤就一样了。
　　而罗丝很清楚，神明不是时时刻刻都在回应神力的使用者的。
　　不，甚至可以说是……
　　祂们就根本没有亲自回应的时候。
　　所谓的“回应”，是神明自己回应的。
　　神明的意志，并不代表神明。
　　举一个简单的例子……
　　就像自己灵魂之中待着的希乐二号，并不是希乐一样。
　　她诞生于希乐，但是又不是希乐本人。
　　罗丝遭受灵魂攻击的时候，希乐二号会启动，替她阻挡这一切。
　　这是希乐的意志决定的，动用的也是希乐的力量。
　　但是……
　　这并不意味着是由希乐本人操纵完成的。
　　神明的神力，也同理。
　　回应祈求、决定谁能使用自己的力量，更多的像是一套预设的程序……
　　通过自己的意志，确保这程序必定会被实现。
　　同时，把这些程序以一些场面话、漂亮话的形式告诉自己的教会、眷族、信众。
　　就有了“教典”。
　　广而告之之下，就会有越来越多的人献上信仰、遵守教典，成为圣光之力的使用者。
　　而显然，只要是程序，哪怕是由神明设下、神明的意志执行……
　　就有漏洞可以钻！
　　神明能够设下什么的限制、神明的意志又是如何执行。
　　只要稍微研究一下就能明白。
　　回到罗丝之前的结论。
　　神明也只是强大的超凡者而已。
　　所以祂们的手段无论再怎么高明，最终，想要判断一个人的“成分”……
　　本质上，还是要判别“灵魂”和“生命”的波动。
　　这就是神明的意志的真相。
　　圣光之力之中蕴含的光明神的意志，当然不可能去询问每个人到底信不信圣光，最近有没有做好人好事！
　　什么是仁慈、什么是狭隘、什么是宽容？
　　这些都太主观了！
　　如果嗜杀就是残忍，那么历代异端审判所所长都可以下岗了！
　　这毕竟是个“知识”直接可以等于“力量”的世界。
　　你知道什么、你的思想，可以一定程度上决定你的灵魂的波动。
　　种族、年龄和日常接触使用什么样的魔力，也会决定你的生命波动。
　　按照光明神制订守则行事、修习光明教会的教典。
　　天生就是个纯血人类，又天天待在教堂里。
　　自然就会让灵魂和生命的波动，符合“使用标准”。
　　当你的灵魂、星灵界的投影看上去和一个红衣主教无异，当你的生命波动也和红衣主教一般无二……
　　那么在圣光之力的判别标准下，你当然就是红衣主教！
　　这就是罗丝要教给可瑞丝托的内容。
　　但是，这说起来、听起来都好像是很简单的原理。
　　然而纵观诸多位面，千万年的历史之中……
　　能做到这一点的，其实也只有罗丝而已。
　　改变生命波动和灵魂波动，是很难的事情。
　　不然，大陆上也不会这么多人，把辨认灵魂和生命波动。
　　当作辨识身份的唯一手段了。
　　想要进行造假和伪装……
　　基本上是很难的。
　　不然罗丝也不会在这么多地方招摇撞骗、甚至在伊甸宫里硬是装成异端审判所的所长，都没人认得出来了。
　　纵然身上的裁决之力气息是库露露薅来的……
　　但是关于圣光之力的波动，却是罗丝自己做好的。
　　那是连光明圣女当面都认不出来的地步。
　　也自然是瞒过了圣光之力的神明意志。
　　甚至，她连终焉之力这种邪神的力量，在看了夏芝·温切斯特的一番操作之后……
　　都能迅速模拟出终焉之力使用者的灵魂波动应该是什么样的。
　　这片大陆之上，或许精通伪装的人不多。
　　但也并不是没有。
　　比如你让派翠妮娅整个变形术，骗几个精英级、超凡级，还是没有问题的。
　　大陆上也有很多潜行者、间谍在活动，他们也不是没有类似的手段。
　　就算是拉莱娅之前也装成了个男性贵族，生命波动也差不多以假乱真。
　　但是，瞒过一些普通的超凡者、魔导道具仪器……
　　和瞒过神明的意志。
　　完全是两码事。
　　毕竟，后者就算是在罗丝探究本质之后可以说是“强一点的超凡者”。
　　但是这个“强”……
　　本身就已经是超越规则的强了。
　　甚至可以说是新的位面意志的化身。
　　瞒过祂们的难度……
　　几乎是不可能完成的任务。
　　这也就是为什么光明教会公认地难以潜入，最多只能腐化一些原本就是其成员的家伙。
　　因为圣光之力的条件，是最繁琐的。
　　但是……
　　罗丝依然可以做到瞒过神圣利托帝国、光明教会所有强大的超凡者。
　　瞒过圣光之力里的神明意志。
　　甚至，罗丝有自信，就算是光明神真的看过来了……
　　只要不是特意盯着自己看，扫一眼过去。
　　她都能给光明神整得有点迷糊。
　　因为对于罗丝来说，某种意义上……
　　她都已经不是在伪装了。
　　而是这种波动对她来说……
　　本身就是可以改变的！
　　她就是“真货”，货真价实的波动，并非是在伪装或者造假。
　　但凡有一点虚假，她也不可能薅到这么多神明的力量。
　　说白了，灵魂波动和生命波动是什么？
　　还是魔力！
　　这个世界的一切，都是魔力！
　　溢散的魔力、和其他魔力如何反应，你灵魂之中附加着自己的意志的魔力特性……
　　这就是你独有的“波动”！
　　甚至可以说，每个人都是一个小小的神国。
　　那么……
　　既然是魔力，罗丝就能制造和改变。
　　一个红衣主教每天祈祷、虔诚地遵守教义，十年之后，他的灵魂波动是这个样子的。
　　那么罗丝就能解析他的灵魂波动的特性与其他这么做的人的特性。
　　分析这些行为到底会赋予灵魂波动什么样的特性。
　　也就能知道，圣光之力的“识别”到底在识别些什么玩意儿了。
　　之后，她就可以在圣光之力识别自己的时候。
　　制造一个这样虔诚的灵魂，作为自己的替身摆上去。
　　以供圣光之力识别。
　　就像是虚拟机一样。
　　这也就是为什么罗丝的圣光之力要精纯于绝大多数的光明教会成员……
　　制造出来的人工的玩意儿，往往会比纯天然的“瑕疵”更少。
　　就像是水钻想要几克拉就可以要几克拉一样。
　　人工出来的，当然可以做的比真的好。
　　罗丝的做法如果用做菜来比喻的话……
　　正常的神力使用者，就像是按照菜谱按部就班地做菜。
　　想要品尝到西红柿鸡蛋汤，就用天然的食材，买西红柿和鸡蛋，开煮。
　　而罗丝是看到西红柿鸡蛋汤后，利用自己的独门技巧……
　　分析出西红柿炒鸡蛋里都有啥化学物质，它们的比例是什么。
　　然后开始从微观层面上按需按比例炼制这些化学物质，最后混合到一起。
　　听起来……
　　就很本末倒置。
　　但是对于能徒手捏分子的罗丝来说……
　　在她被整个市场禁止购买西红柿的情况下，这确实是最好的解决方案了。
　　而现在，罗丝就准备把这项技能教给可瑞丝托。
　　至于可瑞丝托能不能学会徒手捏分子……
　　罗丝非常有信心，可瑞丝托是一定不会的。
　　本来这件事其实还有点存疑。
　　但是刚才可瑞丝托对于自己使用圣光之力如何破除神明意志的阻碍的第一反应……
　　是他娘的把光明神的意志干碎。
　　从那个瞬间起，罗丝就知道……
　　指望自己这个关门弟子、能把一个纯血魅魔认成小姨的四皇女阁下能在学术方面理解自己的前沿技术……
　　基本上相当于准备教会一条狗如何造宇宙飞船。
　　别说是可瑞丝托，现在把这技术摆在派翠妮娅面前，摆在她过世的老师面前。
　　全体法师协会大贤者看见罗丝这一手，都得当场大脑过载。
　　更何况跟这些法师老逼登大贤者比起来，其他人大部分都算是猪脑了。
　　这种技术，罗丝自己都是研究了十几年……考虑到自己失忆了，罗丝怀疑自己其实一共研究了几百年都有可能。
　　这方法，不具有任何普遍性。
　　罗丝非要说谁能学会的话，她感觉给卡诺尔点时间可能有希望。
　　反正她也把绝大部分原理都教给卡诺尔了。
　　对方能不能对魔力的微操和理解细致入微到这一点，就全看缘分了。
　　所以，罗丝肯定不打算从原理部分开始教可瑞丝托……
　　就算她自己是这么摸索出来的。
　　但是因材施教、因需施教也是很重要的。
　　可瑞丝托只需要理解这一切的原理，然后，到了实操部分……
　　只要能依样画葫芦，让自己的灵魂上有个足够能骗过圣光之力之中神明意志的壳子就行了。
　　每次使用前能造一个出来。
　　那她就能使用圣光之力了。
　　学习造火箭的也有两种，一种是教会她如何设计火箭、计算各种动力重力等等。
　　另一种，只要教会她看图纸、能对着图纸拧螺丝就够了。
　　罗丝看向了可瑞丝托。
　　可瑞丝托也看向罗丝。
　　罗丝清了清嗓子。
　　“咳咳！可瑞丝托，注意了……”
　　“接下来，真正难点的部分要来了！”
　　不管教学方案如何，自己还是要教的。
　　而可瑞丝托听到了罗丝的说法。
　　脸色也是微微一绿。
　　“老师……合着刚才那一堆，还不算难呐？”
　　她感觉自己的脑瓜子已经有些嗡嗡的了。
　　她毕竟太年轻了。
　　大部分时间，如果你的老师亲自给你早上起来炸大果子……
　　那你最好小心了。
　　每次罗丝亲自给多萝西做饭，她就知道，今天要学的“料理”，工序步骤数量不会低于两位数。
　　“原理当然不是难的了，”罗丝看着可瑞丝托这样，也知道自己决定教她简化版的没错，“接下来的实操部分，才是你真正需要‘学习’的东西。”
　　可瑞丝托脸色再次微微一变。
　　但是最终，她还是咬着牙，露出了坚定的神色。
　　“我明白了……奈师！”
　　“请您指导我吧！”
　　可瑞丝托这么说着，露出了认真的神色！

588 伊莎贝拉，你在干什么？
　　两个小时后，罗丝哼着愉快的小曲，离开了可瑞丝托的房间。
　　她走到门口的时候，像是想起了什么似的，回过了头去。
　　“哦，对了，今晚记得好好休息！”
　　“不要练习得太用功！”
　　“明天同一时间，授课还是会开始的！”
　　罗丝这么说着，对着可瑞丝托露出了友善的微笑。
　　而房间之内……
　　传来了一声有气无力的哀嚎式的应答。
　　“啊——”
　　“我知道了，奈师。”
　　可瑞丝托发出了像是被榨干一样的动静。
　　一个纯血魅魔和一个混血魅魔，独处一室一上午之后……
　　其中纯血的魅魔神清气爽。
　　另一个混血魅魔萎靡不振。
　　提问，过去的几个小时，发生了什么？
　　答案是……
　　纯血的魅魔教混血的魅魔一上午如何使用圣光之力。
　　混血的魅魔练习了一上午如何使用圣光之力的技巧！
　　魅魔……很神奇吧！
　　任谁听说了都是不可能相信的状况，但是偏偏只要告诉大家纯血魅魔的名字……
　　罗丝琳达。
　　只要认识她的人，就立刻会觉得合理了起来。
　　用罗丝的方法去使用圣光之力，确实是需要无比的精神力。
　　毕竟，哪怕是照葫芦画瓢……
　　可瑞丝托也需要掌握如何创造一个与灵魂相若的灵魂替身，并改变自己的灵魂波动。
　　这可不是伪装自己的灵魂波动那么简单！
　　在一辆坦克的装甲上涂上迷彩、挂点假的树叶子……
　　和在坦克之外，种一棵树并让这棵树覆盖坦克，最后让所有人都以为这就是你的坦克。
　　是完全的两码事。
　　前者是一种可行的技术。
　　后者是他娘的在扯淡。
　　而可瑞丝托所需要做的，就是把这听起来极其扯淡的事情……
　　变为现实。
　　从无到有创造一个灵魂……
　　上一个这么干的，是艾洛族文明——作为第一纪元能人造半位面、手搓神座的超级魔法文明，艾洛族的人举全族之力也才不过搓出了一个人工灵魂……
　　当然，罗丝的手搓灵魂，和她们的难度不一样。
　　她省略了最难的部分——就是不需要让灵魂活过来。
　　这跟造一辆车不需要造发动机、不需要让它动起来一样，省去了很多最难的步骤。
　　然而……
　　想要把整个车的壳子、内饰全部都一比一还原出来，也并不轻松！
　　它只是相较于艾洛族人造生命的壮举，显得没有那么扯淡了而已。
　　对比一下普通的魔法术式之类的……
　　这本质上还是一个极其困难，几乎可以说上一句离谱的事儿。
　　最要命的是……
　　可瑞丝托其实完全没有超凡力量基础！
　　是的……
　　虽然可瑞丝托有着并不输给超凡级的魔力，但是这是她魅魔血脉天然带来的。
　　身在光明教会之中，本就想隐瞒自己魅魔族身份的她，自然也从来没动用过这部分魔力和超凡力量！
　　她作为神圣利托帝国的皇女，唯一可以用的、想用的就是圣光之力……
　　然而她跟着罗丝学习的原因，就是因为圣光之力禁止她访问！
　　所以可瑞丝托空有知识，并不具有什么超凡力量……
　　这点和最初多萝西很像。
　　但是她比多萝西的状况还有极端一点。
　　毕竟多萝西好歹还有个真实的超凡级水平。
　　然而罗丝的技巧之中，所需要的步骤，包括什么？
　　提纯魔力，将魔力精炼为足够纯粹的魔力。
　　感知自己的灵魂波动。
　　制造一个可控的、和自己灵魂相似结构的……术式。
　　然后用一点星灵魔力激活这个“术式”，赋予其星灵界的象征意义。
　　并且，这个术式不能被星灵魔力同化。
　　它的核心结构，必须还是纯粹的菁纯魔力。
　　之后，还要保证这个结构稳定的情况下……
　　让它和灵魂以同样的形式放出魔力，完成产生“魔力波动”。
　　到了这一步……
　　欺骗的前置工作也就完成啦！
　　接下来只需要将这些魔力构建的术式或者说虚假的灵魂覆盖到自己的灵魂上。
　　然后在保持结构稳定的情况下，改变自己的灵魂波动，让它在保持自己灵魂原有的特性的情况下……
　　加入所有圣光使用者的标准特征。
　　之后在使用圣光之力的时候维系着这个术式，并且让这个术式始终接触到圣光之力。
　　然后并且注意要让圣光之力不要触及自己真正的灵魂……
　　就能够正常使用圣光之力！
　　之后想用圣光之力构建什么样的神术，也就随你喜欢了！
　　这就是罗丝的“技巧”的真谛……
　　可瑞丝托光是试图理解这一切，就已经头晕眼花了。
　　当然，这对罗丝来说，确实是举重若轻的。
　　首先，她的所有魔力基本上都是闲的没事的时候自动转化的菁纯魔力。
　　其次，罗丝虽然对精神类法术和星灵类法术没有任何研究，但是她的感知力强到离谱。
　　对于自己的灵魂、别人的灵魂，她基本上是看一眼就能知道有什么特征。
　　灵魂波动这种事情，对于罗丝来说，就像是白纸上的黑字一样显眼。
　　然而对于大部分人来说，这却是需要细致辨认的事情。
　　最重要的是……
　　罗丝构建术式跟本能差不多。
　　别说是一心二用了，就算是让她同时构建五个禁咒级的法术、秘术，罗丝也毫无压力。
　　施法对于罗丝来说确实是一种本能。
　　这不是法师协会的大贤者那种熟能生巧的感觉……
　　而是真正的本能！
　　哪怕是没见过的、没用过的法术……
　　她也能在理解结构之后瞬间用出。
　　这就是之前所提及的罗丝凡是都探究本质给她带来的好处了……
　　因为罗丝确实是领悟了魔力的本质。
　　魔力对她来说，就像是身体的延伸。
　　操纵魔力，如同吃饭喝水一样简单！
　　所以再复杂的魔力结构，也能一瞬间构筑而成。
　　这也就是……
　　罗丝为什么会选择这种方法。
　　看起了是舍近求远，可是对罗丝来说，这就是最近的捷径。
　　然而这条路对于可瑞丝托来说……
　　确实没得选的选择。
　　可瑞丝托当然没有罗丝这些得天独厚的优越性。
　　所以她只能从头开始……
　　一点点地，学会这一切。
　　然后像是其他人一样，熟能生巧。
　　毕竟，虽然她做不到像罗丝一样能够应付各种情况，无论什么都自如地施展。
　　但是她也不需要想罗丝一样，面对所有的情况。
　　那是罗丝的习惯，不是她可瑞丝托的需要。
　　设计火箭才需要学习流体力学、高等物理、天体学等等……
　　可瑞丝托要做的，终究只是对这图纸拧螺丝。
　　只不过，光是这一点，火箭的图纸相较于其他拧螺丝的面对的图纸，也足够繁杂了。
　　实际上可瑞丝托的精疲力尽，也不单单是因为“消耗”。
　　理解罗丝所说的原理，看懂自己在做什么、知道自己要做什么……
　　对于可瑞丝托来说，就已经是一场不可思议的试炼了。
　　她瘫痪一样地依靠在自己的桌子上。
　　大脑放空。
　　从来没有体验过的魔力见底的感觉带来的虚无感、精神力被透支造成的疲惫感……
　　以及大脑过载后怀疑自己是不是傻子的那种自我质疑。
　　让可瑞丝托感觉自己几乎已经死了。
　　“这就是，小姨所经历的一切吗……”
　　“我也要加倍努力才行啊……”
　　可瑞丝托喃喃道。
　　她并不知道的是……
　　其实她今天练习一整天的技巧。
　　对于罗丝来说，总共耗时七八分钟。
　　甚至，可瑞丝托都没有完全掌握。
　　而罗丝的七八分钟，只是研发时间。
　　发明出来，练一遍。
　　就不可能不会了。
　　当然，可瑞丝托可能这辈子也不会知道了。
　　毕竟罗丝也不是那种会拿这种事情去炫耀、打击别人的家伙。
　　对于她而言……
　　自己所有的天赋，没什么值得好炫耀的。
　　自己没有的，也不会特别羡慕。
　　除非天才到了妖孽的如卡诺尔一样，罗丝才会微微感叹。
　　“世界上竟然还有这么可怕的家伙。”
　　不过对于自己的弟子……
　　罗丝更是不可能产生想要炫耀和嫉妒的情绪了。
　　可瑞丝托虽然不算是很标准意义上的自己的弟子。
　　某种意义上是硬被塞过来的……
　　但是，罗丝毕竟是教她东西的。
　　既然教了，就要好好教。
　　正如现在的罗丝……
　　已经打算去赶下一场了。
　　“嗯……教完了这个小姑娘……”
　　“该回赫兰贝特镇了！”
　　毕竟，可瑞丝托只是图一乐。
　　神圣利托帝国的皇帝，其实在这片土地上，话语权也就跟一枢密主教差不多。
　　甚至可能还不如。
　　自己一会可是要去教光明圣女、不出意外的未来的教皇！
　　虽然神圣利托帝国的皇帝也足够重量级了……
　　但是比起教皇还是差点意思。
　　而想到这里，罗丝突然意识到有点不对劲。
　　“等会，我一个魅魔，又是教皇的老师，又是神圣帝国皇帝的老师……”
　　“等着这俩姑娘继位，我在光明教会他娘的地位也太高了吧！”
　　“哦对……多萝西还是金鸢尾的王女……”
　　“这大陆东半部，我基本上快拿下了啊……”
　　罗丝这么想着，感到了有哪里不对劲。
　　不过仔细想想……
　　这也没什么好不对劲的！
　　多萝西是阴差阳错救下来的，当时的状况没法不管。
　　可瑞丝托是冒充异端审判所所长应下来的……
　　光明圣女是光明神指派给自己的……
　　每一个看似离谱，但其实都很顺利成章！
　　这也就是问题所在了……
　　“我怎么就顺利成章地开始在这教完神圣帝国皇帝、教教皇呢？”
　　罗丝不禁陷入了深思。
　　果然天下没有白费的午餐。
　　白薅了光明神这么多年羊毛，用祂家的神器开大打邪神……
　　最后还是得用劳动来偿还啊！
　　不过，罗丝也接受了。
　　反正教书育人这种事儿，对于罗丝来说，也不是什么不乐意做的事情。
　　她还是很乐为人师的。
　　教授、传授知识和探究知识一样，是一个令人快乐的过程。
　　甚至某些情况下，教别人也是一个复习巩固自己的知识的过程。
　　说不准还能有新的发现！
　　罗丝倒是不需要复习巩固自己的知识。
　　但是在教卡诺尔的过程，自己确实也有时候会因为这个小姑娘的做法、理解，产生新的理解……
　　当然，罗丝也觉得不能否认……
　　自己能受到启发这么多，多半是因为卡诺尔本身也有点离谱。
　　想到这里，罗丝也禁不住想念起了卡诺尔。
　　“唉，要是卡诺尔在这里就好了……”
　　“说不准她还能当当助教，帮我想出一套更适合可瑞丝托的方案呢……”
　　罗丝这么感慨了起来。
　　回想起教多萝西超凡力量和料理的时光……
　　大半基本都是靠卡诺尔帮忙，自己才能这么轻松地教会多萝西的！
　　当然，罗丝也只是想想而已。
　　毕竟卡诺尔这小姑娘，多半已经回赫兰贝特镇了吧！
　　说不准现在就正在拷问塔里像往常一样，用试做料理消遣着时光。
　　自己现在回去，估计就能见到她了。
　　不过光明教会确实太危险了，还是别带这个小姑娘过来了……
　　这里处处都是圣光之力。
　　想捏个空间术式都有点难。
　　卡诺尔的血脉似乎比多萝西还要特殊，再加上那位神秘兮兮的老板娘……
　　罗丝很担心，卡诺尔一进来，就立刻会被光明神注视到。
　　尽管光明神在沉睡，但是谁知道祂会不会被卡诺尔惊醒呢？
　　而罗丝在在思考过程之中，也终于是找到了一处圣光之力有些薄弱的地方。
　　“终于可以搓术式回家看看咯！”
　　罗丝这么想着，也隐晦地开始一点点小心地构建起空间魔力的术式。
　　这里毕竟是伊甸宫……
　　横跨大半个大陆的长距离定点传送，还是太显眼了。
　　哪怕有教皇给自己背书，罗丝也不能这么明目张胆地就传送走。
　　她还得接着扮演“奈主教”和“异端审判所所长”这两重身份呢……
　　在构建术式之中的罗丝，突然觉得自己有点像是正在变装的超级英雄。
　　“克拉克走进电话亭，大概也就是这个感觉了吧……”
　　她这么想着，术式发动。
　　下一刻，她回到了熟悉的赫兰贝特镇的拷问塔之中。
　　具体的地点，是在自己的衣帽间里。
　　而刚刚出现之后……
　　罗丝就看到了眼前的少女。
　　蓝色的头发。
　　虽然脸蛋有些圆润，但很明显是伊莎贝拉。
　　她的脸，整埋在自己的一件内衣之中。
　　“诶？”

589 伊莎贝拉和罗丝的终极拉扯
　　罗丝看着把脸埋在自己内衣之中的伊莎贝拉，对这个画面进行了长达五秒的审视和三秒的思考。
　　直到几秒钟后，罗丝才重新确认了一下自己看到了什么。
　　伊莎贝拉、正在把自己的脸埋在自己的一件贴身的内衣之中。
　　白色的纯棉上半身内衣，根据尺码罗丝可以很轻易地判断，这玩意儿应该绝对是自己的。
　　至少不应该是伊莎贝拉的。
　　而伊莎贝拉的脸埋在其中，像是在嗅着内衣上的味道一样。
　　“呼——呼——”
　　甚至，伊莎贝拉还发出了相当陶醉的声音。
　　说实话，如果现在做出这个举动的是蒂娜……
　　罗丝虽然会震惊，但是并不会感到意外。
　　但是……
　　这毕竟是伊莎贝拉啊！
　　罗丝本来以为，她应该还是一个相对正直的家伙！
　　谁能料想到……伊莎贝拉还能做出这种事情？！
　　罗丝甚至一度怀疑，伊莎贝拉和蒂娜因为某种原因互换躯壳和灵魂了。
　　她还特意去探究了一下伊莎贝拉的灵魂波动。
　　考虑到现在主位面大陆能伪装灵魂波动的基本上还算是自己独此一家，蒂娜更是没有这个本事……
　　所以这确实是伊莎贝拉。
　　罗丝陷入了沉思之中……
　　自己这才离开多久啊，伊莎贝拉怎么就性情大变成这样了！
　　最重要的是……
　　自己看了十来秒了，也没有特意隐藏自己的波动和气息。
　　伊莎贝拉竟然完全陶醉在其中，根本没发现自己的到来！
　　当然，罗丝倒是也没出什么动静来……
　　而且多半自己不出现，现在伊莎贝拉的感知力，自己的气息也应该是盈满的……
　　但是，对于一个传奇级的骑士而言……
　　不管何种状况，她不应该察觉不到自己身前多个了个人才对！
　　这可是北地骑士团的团长，伊莎贝拉！
　　甚至，罗丝一时间都没想好该怎么面对她……
　　是该出声提醒，还是大声呵斥？
　　要不自己就装作没看见偷偷溜走吧？
　　某种意义上，伊莎贝拉变成这个样子，自己这个魅魔肯定是难逃其责的……
　　毕竟，罗丝是天然地对不起伊莎贝拉的。
　　自己和她毕竟是在领域暴走之下，越过了那条线。
　　哪怕是身为自己弟子的多萝西和自己也做了个同样过分的事情……
　　对于罗丝而言，愧疚却仍旧是对伊莎贝拉更加愧疚的！
　　“唉……伊莎贝拉……”
　　罗丝在心中叹息着。
　　而接下来伊莎贝拉的话语，让罗丝更加愧疚了。
　　“呜呜……罗丝琳达……”
　　把脸埋在内衣里的伊莎贝拉，发出了她在非独处时绝对不会发出的闷哼声。
　　甚至有些撒娇的意味。
　　“我好想你啊……”
　　伊莎贝拉低语着，声音之中撒娇里透露着一丝幽怨。
　　“我都出现错觉了……我感觉你好像出现在我面前了……”
　　“唉……罗丝琳达……”
　　“我的罗丝。”
　　她这么轻叹着，每一句话都让罗丝感觉自己心头的愧疚加重了几分。
　　如果伊莎贝拉表现出一丝对自己的埋怨，罗丝可能都不会这么自责。
　　但是偏偏她一句话都没有数落自己。
　　这让罗丝反而更加感觉压力倍增。
　　甚至明明自己是逮到了伊莎贝拉再偷偷吸自己内衣……
　　应该自己是理直气壮的一方。
　　可不知道为什么，罗丝却始终觉得自己有点硬气不起来！
　　原本想偷偷地溜走的她，如今无论如何也做不出这样的事情了。
　　毕竟……
　　伊莎贝拉都这样了。
　　自己再偷偷溜走，那就不是人了。
　　所以，罗丝轻轻咳嗽了一声。
　　“咳咳……”
　　“伊莎贝拉，其实那个……不是错觉……”
　　罗丝这么说着，伊莎贝拉的动作稍微僵住了。
　　随后……
　　她颤抖着，抬起了头。
　　捏着罗丝胸衣的双手，微微颤抖了起来。
　　冰蓝的眸子之中，写满了不可置信。
　　发丝凌乱、被内衣边压出了些许红印的脸，浮现出了惊喜的神色。
　　“罗丝琳达，你回来了！”
　　对于伊莎贝拉而言，这一刻简直就像是梦想成真一样！
　　虽然前不久才见过罗丝回到了这里……
　　但是那显然不是平日的罗丝。
　　她的样子似乎有点古怪。
　　而且……
　　她也完全没有和伊莎贝拉有任何交集。
　　这也就导致了，伊莎贝拉对于罗丝的相思之苦，完全没有任何缓解。
　　甚至反而某种意义上，被大大加剧了！
　　所以，这一瞬间，看到往日那个懒散的、总是挂着淡淡笑容的、温柔的罗丝琳达……
　　在这个上一秒自己还在祈求她出现的时间点……
　　伊莎贝拉不可能对自己的情感，再有任何压抑。
　　她直接地上前一步，牢牢地抱住了罗丝。
　　“你怎么会回来？！”
　　她的声音也颤抖着，充满了不可置信。
　　“因为有一些事情吧，不过最近还会经常回来的。”
　　罗丝这么说着，轻轻地摸了摸伊莎贝拉的脑袋。
　　“好啦、好啦……”
　　她的指尖划过伊莎贝拉柔顺的发丝。
　　声音也柔和了下来。
　　“抱歉，这次出去太久了。”
　　她这么说着，伊莎贝拉也轻轻地摇摇头。
　　“我理解的……你在做很重要的事情……”
　　伊莎贝拉这么说着。
　　随后松开了罗丝。
　　两个人在分开之后，突然也有些尴尬了。
　　罗丝突然想起了自己这段时间根本算是在多萝西度蜜月……
　　而伊莎贝拉也终于想起了自己手里还抓着罗丝的内衣。
　　她看着罗丝，下意识地把手里的内衣藏在了身后。
　　但是很快，伊莎贝拉又意识到……
　　自己这么做毫无意义，罗丝肯定早就意识到了并发现了自己手里的内衣了！
　　所以，伊莎贝拉又把那团内衣展开。
　　小心的、小声的解释了起来。
　　“那个……其实……”
　　“呃……这主要是最近……蒂娜会用一种你常用的洗衣皂手洗这些……”
　　“这个味道还……挺像你的……”
　　伊莎贝拉呢喃着在解释着。
　　罗丝倒也没有很追究这一点……
　　虽然一开始很震惊，但是会震惊主要是因为做出这种事情的人是伊莎贝拉。
　　至于这个行为本身……
　　罗丝还是觉得洒洒水的。
　　她毕竟是个魅魔——虽然自己洁身自好，但是架不住见识多啊……
　　伊莎贝拉和魅魔领地的姐姐妹妹比起来，简直算是小清新了。
　　更何况她这行为也就是蒂娜日常操作的级别罢了……
　　所以，罗丝非常淡定地接受了这一切。
　　“没关系，我都理解！”
　　她这么说着，挥了挥手。
　　但是伊莎贝拉反而更不好意思了。
　　“我……我……”
　　她脸色越来越红、支支吾吾地说不出话来，最后干脆转身夺门而出了！
　　罗丝看着伊莎贝拉推开门远去的背影，也是挠了挠头。
　　最后，她也发出了感慨……
　　“不是，你倒是把我的内衣放下来啊……”
　　她注意到了，伊莎贝拉在夺门而出的时候，手里还牢牢地攥着自己的内衣……
　　当然，罗丝相信，伊莎贝拉并不是故意的。
　　她也没有直接追出去。
　　因为罗丝觉得，现在最好的选择，应该是让伊莎贝拉自己静静。
　　正好她也有点不知道该怎么面对刚才那样的伊莎贝拉。
　　对于罗丝来说，自己其实也需要静一静。
　　所以，她任由伊莎贝拉离开之后，又在房间里呆了五六分钟。
　　才缓缓地走出房间。
　　同时，罗丝也突然想起来一句话……
　　等会，伊莎贝拉刚才说什么？
　　自己最近的内衣好像都是……蒂娜在手洗？
　　拷问塔里不是应该有自动清洁的机器吗？
　　罗丝陷入了深深的思考之中。
　　而有了刚才伊莎贝拉的行为珠玉在前……
　　罗丝完全不觉得，蒂娜会是出于一个想要勤勉做家务、以及手洗的内衣更干净的想法，去给自己手洗内衣的。
　　她绝对、绝对也带着十分不洁的想法！
　　毕竟连伊莎贝拉都憋出这种变态行径了……
　　本来就有点变态的蒂娜会怎么样……
　　那就更不用多说了！
　　罗丝对于蒂娜的变态，还是十分有信心的！
　　这个小姑娘丢到魅魔领地里，不能算是佼佼者。
　　也绝对不是什么泛泛之辈。
　　她的变态程度，在魅魔族的领地，都绝对可以算是中等偏上的那一批！
　　最重要的是……
　　蒂娜的行为，只要沾上自己的……
　　就没有几次不变态的！
　　想到这里，罗丝甚至产生了自己要不要去看看蒂娜的想法……
　　倒也不是担心蒂娜因为太久没见到自己，变得过于变态。
　　主要是自己回来都见到伊莎贝拉……
　　虽说伊莎贝拉算是意外撞上的。
　　但是不管是不是意外，总觉得不见蒂娜一面，好像有点对不起这个兢兢业业的精灵。
　　毕竟除去变态之外，这个精灵确实也一直在帮忙自己打理赫兰贝特镇的种种事宜。
　　自己这次回来，没有感受到赫兰贝特镇有什么奇怪的魔力波动，也没有混乱爆发，就足够见证蒂娜的努力了。
　　毕竟……
　　现在的赫兰贝特镇规模日渐增大，光是维稳肯定就足够辛苦了！
　　反正今天，对可瑞丝托的授课比想象的要快了很多……
　　只是一个上午就教授完了全部的课程。
　　所以，今天的时间倒也十分充裕。
　　自己身为“异端审判所所长”，又有教皇背书，就算突然消失一段时间……
　　恐怕也不会显得十分可疑。
　　毕竟异端审判所所长是特务头子。
　　特务嘛，时不时消失一下，不是很正常的？
　　反正这么久没回来了，自己也不急着赶紧教课赶紧回去。
　　索性也到处看看，看望一下那些在赫兰贝特镇的人们！
　　她立刻扩大了自己魔力感知，开始搜寻蒂娜的下落。
　　而出人意料的是，蒂娜竟然就在拷问塔之内！
　　而且是在……神圣利托帝国的专用的拷问室之中！
　　这让罗丝感到一些好奇。
　　“蒂娜去哪里干什么？”
　　罗丝这么思考着，前往了拷问室。
　　而推开房门之后……
　　罗丝看到的，是正在辛勤地施法、催生藤蔓的蒂娜。
　　这些藤蔓，正在把一个双眸紧闭的黑衣青年，缠的像是粽子一样！
　　罗丝看到这一幕，有些懵逼。
　　“蒂娜……你这是在做什么？”
　　蒂娜听到了这声音，也立刻回头。
　　她脸上也同样露出了惊喜的神色！
　　“罗丝主人……你回来了！！！”
　　她惊喜地喊着，撤掉了手中的法术，连忙跑向了罗丝的方向。
　　不过，蒂娜反而表现得比伊莎贝拉更克制一点。
　　她跑到了罗丝的身边，只是轻轻地抱住罗丝的胳膊，用自己丰满的胸脯和脸蛋，像是猫儿欢迎回家的主人一样，轻轻地蹭了蹭罗丝……
　　随后离开了她的身体。
　　再之后，蒂娜有些炫耀似的展示了自己身后昏睡的、被缠绕的黑衣青年。
　　“罗丝主人，您看，这是您打昏的那个家伙！”
　　“我已经把他完全控制下来了！”
　　“因为光明圣女说这家伙是异端审判所的所长，是个半神级……”
　　“所以我去拜托了一下卡诺尔的养母、酒馆的老板娘阁下，帮忙出了些主意。”
　　“按照她给的魔药每天喷洒在他口鼻处，然后就可以正常地把他控制起来了！”
　　蒂娜这么说着……
　　一副邀功和“快来夸我”的模样。
　　虽然这表现很明显，罗丝却是完全没有办法现在若无其事地夸蒂娜。
　　因为……
　　蒂娜跟自己说的信息量太大了！
　　“我抄、我抄……等会？”
　　“这人是谁？”
　　“是谁把他打昏的？！”
　　罗丝可是对自己失去记忆、喝醉了酒的那段时间到底发生了什么，完全不知情！
　　她只记得自己应该是痛揍了玛利亚·戴娜一顿！
　　之后，根据多萝西和派翠妮娅的说法，自己似乎消失了一段时间。
　　那段消失的时间，自己去了哪里，没有人知道。
　　现在，罗丝隐约有了一个答案……
　　自己该不会是回到了赫兰贝特镇，把他娘的不知道为什么出现在这里的异端审判所的所长给揍了一顿吧？
　　“这他娘的简直就离谱！”
　　罗丝捂住了脸，再一次深刻地明白“喝酒误事”这四个字的含义。
　　不过……
　　唯一值得庆幸的就是……
　　自己终于知道异端审判所所长在哪了！

590 入场券
　　罗丝是怎么也没想到，异端审判所的所长一直没出现的原因……
　　是因为他在赫兰贝特镇。
　　而且居然好像是自己亲手解决的……
　　明明自己只是想给玛利亚·戴娜抽一顿的，怎么就回到赫兰贝特镇了呢？
　　唯一值得庆幸的，大概就是这消息没走漏。
　　不然估计自己又得被魔王一阵升职加薪了……
　　尤其是自己的实力应该已经被魔王严重高估了。
　　万一给自己直接调配到前线去……那可咋整啊？
　　更有甚者，罗丝必须考虑一种可能性……
　　那就是魔王已经把自己当作半神级、也就是亚王级别的战斗力来计算了。
　　以后打神战万一都叫上自己，那可咋整？
　　罗丝想到这里，也是满脑子冒汗。
　　“这事儿必须得瞒下来才行。”
　　至于异端审判所所长为什么会出现在这里……
　　罗丝大概也清楚了。
　　因为光明教会上上下下看见异端审判所的所长，基本都默认他是出任务回来了。
　　就连异端审判所内部也是这么认为的。
　　显然，这位正版所长，是在出外勤……
　　而外勤内容，也很好揣测。
　　他都出现在赫兰贝特镇了，结合一下光明教会的高层看到自己带着多萝西的反应……
　　在中心教堂，几乎所有光明教会的高层都认为，罗丝是把光明圣女给救回来了……
　　所以，这孙子被指派的任务，应该很好理解。
　　他是来从魔族手里救光明圣女的。
　　这多半就是教皇交代给他的事宜——毕竟，教皇是把光明圣女作为了继任者来培养的。
　　眼下他显然时日无多了，各方势力都蠢蠢欲动……
　　所以光明圣女再在魔族领地持续一个“被俘”状态，当然是不合适了。
　　哪怕最后她不出任教皇……
　　这可是光明圣女！
　　当然，罗丝是知晓的，异端审判所的这位所长，自己也想要当教皇。
　　所以……
　　他到底是不是真心实意来救光明圣女，还是打算阴奉阳违，也并不好说。
　　但是看着这个晦气的玩意儿被蒂娜捆在专用拷问室里……
　　罗丝也是一阵头疼。
　　某种意义上，这也算是意外收获了吧？
　　“总之，蒂娜……你先把我是怎么出现的、怎么交手的……都完整说一遍吧。”
　　“好的，罗丝主人！”
　　蒂娜也立刻回应道。
　　随后，蒂娜开始了对不久前发生的事件的阐述。
　　罗丝刨去了蒂娜描述中对于自己明显有过分溢美之词的部分。
　　也大概明白了自己出现在赫兰贝特镇的时候，发生了什么。
　　“噢，是这样啊……我明白——个鬼啊！”
　　“合着这异端审判所所长还真是没打算救光明圣女……一开始就打算弄死她啊！”
　　“为什么我会直接跟圣光裁决化身的天使打起来啊！”
　　“永恒权杖为什么会认我啊！”
　　“那个王八……又是什么玩意儿啊？她是第二纪的半神？！”
　　罗丝感觉自己的头都大了。
　　原本以为，异端审判所的所长，已经是自己喝醉断片以后，最大的意外了……
　　没想到蒂娜爆料的内容，一个比一个狠。
　　自己竟然还和卡诺尔的储备粮……呃，不对，宠物……或者说是朋友？
　　打了一架。
　　而且如果去掉蒂娜的粉饰的话……
　　自己居然输给了那只王八。
　　原本罗丝就是在那场战斗的尾声，清醒了过来。
　　所以，这么被蒂娜一提醒，她也终于想到了那残存的记忆。
　　抱着自己坠入海中的少女那狡黠而坚毅的神情。
　　“纳薇·柏尼丝……真是个了不起的家伙，她现在怎么样了？”
　　罗丝揉了揉太阳穴，轻声问道。
　　她还真有点怕自己给那只王八打出个好歹来。
　　毕竟……
　　那王八化作人形，估计也付出了不小的代价。
　　不然它平时也不会维持着自己的王八模样活动了……这总不能是它的兴趣爱好吧？
　　“她睡了很久，醒来之后倒是没什么大碍，但是每天都在追着库露露阁下那些的魔能雕像傀儡，好像是追债似的……”
　　蒂娜这么说着，罗丝也了然地点点头。
　　她大概也明白了……
　　八成，那个王八和库露露之间，是达成了什么交易的。
　　同时她也继续思考了起来。
　　“嗯……总之，除了我回来发生的这一系列的事情，还有什么事情吗？”
　　罗丝这么问着，蒂娜也点点头。
　　她简单地介绍了一下赫兰贝特镇的发展状况。
　　第三期的工程也已经基本竣工，一起都在良好发展、蒸蒸日上……
　　唯一让罗丝有点在意的是……
　　“稍等会，你说那群南索图亚的佣兵……包含着他娘的琼在内，都投奔了我们？！”
　　每当罗丝觉得事情不能更离谱的时候，蒂娜的汇报之中，总会出现点新活儿。
　　她感觉自己头快要裂开了。
　　虽然说根据蒂娜的说法，这帮人进入赫兰贝特镇之后，因为本身都是优质佣兵。
　　和之前的亡命徒不一样，基本上都是很积极主动地融入了赫兰贝特镇……
　　有的加入了治安所，有的开始驾驶魔兽车辆，有的进厂拧魔导螺丝去了……
　　总之大家都有光明的未来。
　　罗丝也很理解，这帮人从半位面遗迹出来又遇到叛乱，对于南索图亚联合王国的王室也好叛军也罢，都肯定是眼中钉，南索图亚是决计待不下去了的。
　　甚至她在光明教会的时候也听到了一些传闻……
　　南索图亚联合王国那个疯子一样的国王，还打算对西格宣战……
　　这么一看，他们确实是没什么好去处了。
　　整个大陆西侧加上魔王军的防线推进后的结果，几乎可以说是处处危机……
　　但是你们也不能投靠个最不能投靠的吧？
　　虽然说自己救了大伙……
　　但是这他娘直接奔着魔王军的领地来，是几个意思？！
　　罗丝隐约觉得这背后很有可能有人捣鬼……
　　但是她也想不到到底会是谁！
　　毕竟……
　　真正的“幕后黑手”，是卡诺尔。
　　罗丝就算想破头，也怀疑不到自己这个年仅八岁的大弟子身上去。
　　她知道卡诺尔是个天才，但是在罗丝看来，再怎么天才，也不能够在八岁就成这样吧？
　　这不是天才能解释的，简直就是妖孽了！
　　然而……
　　罗丝并不知道。
　　自己这个弟子，完全和“妖孽”没什么区别。
　　与此同时的光明教会境内。
　　一间小小的教堂里，一位白发苍苍的老牧师正热情地招待着卡诺尔和拉莱娅。
　　“愿圣光照耀你们的灵魂……我的朋友们，天气冷下来了，尝尝热姜茶吧。”
　　“要去圣都朝圣的话，现在可是好时机……那些伟大的人们都在圣都呢！”
　　“我年轻的时候，也去过……不过跟你们完全没法比啊，毕竟你看，我这教堂离圣都，就一日半的路程。”
　　老牧师这么说着，热情洋溢。
　　说来也是奇怪，明明这里已经是光明教会圣都的周围、教皇国和神圣利托帝国接壤的边境之上。
　　这里却很少见有什么大型的城市，大多都是镇子与村落。
　　教堂的规模也都不大，甚至没有什么特别强大的牧师和圣骑士。
　　甚至，有的一个聚居地，只有一两个牧师和几百信众。
　　如果熟读教会和神圣帝国的历史，倒是能够理解……
　　这些原本就是一些“露营地”形成的镇子、村落。
　　进入教皇国和圣都朝圣的人，最后一站落脚的地方，就是在差不多这个位置。
　　毕竟进入到教皇国边境之后……凡称信者、皆得佑护。
　　通俗点将，朝圣者到了教皇国里面之后，就不需要自带水和干粮了。
　　因为包吃包住。
　　去任何一户居民家里，说明自己的来意，就能得到热情的款待。
　　毕竟教皇国里物产丰饶、人人安居乐业、吃饱穿暖。
　　所以，这里是最后的需要“露营”的地方。
　　久而久之，约定俗成地就形成了这样的零星的村落。
　　像是神圣帝国和教皇国之间的缓冲地带一样，往前往后，都是无比繁华热闹、恢弘大气的城市。
　　唯有这里，反而是有些安静祥和。
　　之前卡诺尔吊起主教的地方，差不多也是这一条村庄、小镇带之中的一个。
　　不论是神圣帝国还是光明教会，似乎都很刻意地没有把什么位高权重、实力强大的人放在这里。
　　这就是为什么卡诺尔在这里，活动的开始有些随意了。
　　就像她之前对拉莱娅所说的那样……
　　一旦避开了那些搜捕的圣骑士，在这个连通缉令都没有的、对着民众粉饰着太平的国度里……
　　自己根本不会有任何危险。
　　特别，是在这一带。
　　她品了口那名老牧师呈上的热姜茶，味蕾上品味到了一些粗劣的味道。
　　“真是美味。”
　　卡诺尔称赞说道。
　　拉莱娅也装模作样地喝了一口。
　　也点点头。
　　“啊——还不错！”
　　得到了两位姑娘的称赞，老牧师也是有些得意。
　　“是吧，我在成为牧师之前，家里就是卖炒茶的……你们喜欢，我再去装一点。”
　　老牧师这么说着，起身拿着茶壶，似乎是准备去装更多的茶叶。
　　卡诺尔看着他的背影，露出了颇为遗憾的神情。
　　“真可惜啊……”
　　卡诺尔感慨着。
　　“可惜什么啊？”
　　拉莱娅压低声音问道。
　　卡诺尔看着手中的热姜茶。
　　“可惜他是个很好的人……不能像是之前一样，发动袭击了……”
　　卡诺尔这么说着，拉莱娅再度露出了无奈的神色。
　　对于这个八岁小姑娘表现出来的超越这个年龄的心境，她已经习惯了。
　　“你为什么老惦记着袭击人家啊……虽然我们这一路上确实是袭击了遇到的每一个教堂……等等？”
　　拉莱娅突然意识到了有哪里不对劲。
　　虽然每次袭击完，卡诺尔都会改变身份和气息，以不同的身份继续活动。
　　但是只需要把这些近期发生的袭击教堂、主教的案件放在一起看，很容易就能得出其中有着重大关联、甚至这根本就是两个人故意为之的结论！
　　拉莱娅的表情变得有些微妙了起来。
　　“你该不会，是故意的吧？”
　　卡诺尔听着拉莱娅这么说着，抬起了眼睛，撇撇嘴。
　　“我还以为，以你的聪明劲儿，还能再早一些发现呢。”
　　卡诺尔这么说着，随后轻轻地摇摇头。
　　“如果我真想隐蔽的话，从第一次开始，我就不会选择那么高调的方式来打探罗丝师父的下落了。”
　　卡诺尔这么说着，拉莱娅回想起了这一路上……
　　无论是动手，还是把人吊起来。
　　确实她们已经尽力“隐蔽”了自己的身份。
　　但是对于留下的痕迹，卡诺尔没有做任何处理。
　　甚至，卡诺尔似乎还非常刻意地在把每件事情都做的令人十分印象深刻。
　　只是袭击的话，恐怕还不会有这么多的关注！
　　她们每次都被“追击”许久的原因，也和卡诺尔每次都做的太出格了脱不了干系。
　　以诡异的手段把所有人都留下些心理阴影……
　　把人吊起来或者直接扒光了扔到闹市中……
　　她所做的，都是如果现在光明教会有报纸，一定会上头条、引起广泛骚动的那种。
　　“你的目的是什么呢？”
　　拉莱娅忍不住继续问道。
　　“就是单纯的引人瞩目，”卡诺尔不假思索地回道，“你没有意识到吗，拉莱娅姐姐……我们能接触到的级别太低了……还有这位老牧师所说的，大人物都在圣都……都在忙。”
　　“罗丝师父出现在这里，一定是要做很大的事情……不管她有没有这个意思，最终一定会卷入到一场庞大的事情之中。”
　　“只是找到师父，没有任何意义。”
　　卡诺尔说着，眼睛微微半眯着。
　　“在见到师父的时候……我要是一个已经可以入场的状态……”
　　“我没有师父那么强，可以在光明教会都‘身居高位’……”
　　“那么，我只好走另一条路子了。”
　　“我只需要变得足够有威胁性……就可以了。”
　　“光明教会也有敌人，光明教会的派系之间也有猜忌。”
　　她这么说着，看向了拉莱娅，露出了一个轻松愉快的笑容。
　　“等到进入教皇国之后，你就会发现……”
　　“之前我们所做的一切……就可以引发质变了。”
　　“这只是一张‘入场券’罢了。”

591 罗丝的研究方法
　　赫兰贝特镇内，拷问塔之中。
　　虽然乱七八糟的事情又一堆，罗丝最终还是决定……
　　不管了！
　　反正自己这次回来只是教导光明圣女的！
　　某种意义上，自己也不算是正式回到了镇子。
　　过几个小时还得回到圣都，继续扮演自己的异端审判所所长。
　　所以，罗丝也就显现了自己向来偷懒的本性。
　　今日事，明日必！
　　能拖一天是一天，也是摸鱼的本质。
　　就算赫兰贝特镇里来了再多的佣兵……
　　自己就装作不知道好了！
　　反正自己不在的情况下，他们也融入的不错。
　　那么自己还有什么多此一举的必要吗？
　　“就当自己从来没来过好了！”
　　罗丝这么乐观地想着，决定对赫兰贝特镇最近的变化，暂且放到一边。
　　不过有些事情确实也是无法忽视的。
　　比如面前的……
　　正牌异端审判所的所长。
　　“蒂娜，你先把他松开一些吧。”
　　“我觉得，我需要和他谈一谈……”
　　罗丝叹了口气说道。
　　不管怎么说，眼前这个家伙，毕竟是自己正在扮演的正主。
　　从他嘴里套点话出来，也对自己后续的扮演是有好处的。
　　最好能确认一下，整个光明教会除了教皇，还有谁见过他！
　　毕竟，连自己的属下都不知道他真面目。
　　罗丝对于这个异端审判所的所长，也是觉得他充满了奇怪！
　　而蒂娜听到了罗丝的吩咐，自然也不可能有什么意见。
　　“好的，罗丝主人。”
　　她轻轻地点了点头，松开了部分藤蔓。
　　露出了异端审判所所长的上半身。
　　不过，蒂娜还是有些迟疑。
　　“罗丝主人，可是……这个家伙还在沉睡期诶……我今早刚刚对他用了老板娘给的药剂……”
　　“他短时间内，可能是醒不来的！”
　　蒂娜这么认真地提醒道，随后又问道。
　　“要不，我去问问老板娘解决方案怎么样？”
　　罗丝也是微微摇了摇头。
　　“无妨，蒂娜……我应该可以弄醒她。”
　　“这种事情，不需要麻烦她了。”
　　罗丝也确实不太想要这种事情都麻烦一下老板娘。
　　毕竟，自己也不是解决不了这种问题。
　　而且随着对库露露的深入了解，以及知晓了来自希乐的提示之后。
　　罗丝也明白了老板娘的位格，大概比一般的神明都要高。
　　所以这种小事还要去麻烦她……
　　总觉得怪不好意思的！
　　而且她还是卡诺尔名义上的家长。
　　自己教导卡诺尔以来，虽然小姑娘正在变得更强，肉眼可见的发生了许多改变。
　　但是罗丝也有点心虚。
　　她自己都不确定，这些对于卡诺尔来说，是否是好事。
　　所以短期内，如无必要她也不想接触芙恩女士了。
　　所以，罗丝这么说着，试着靠近了一下异端审判所所长。
　　随后，她放出了自己的魔力，对异端审判所的所长进行了一个探查。
　　要想解开老板娘设下的让这个异端审判所所长陷入昏睡的手段，罗丝首先需要搞明白的是，老板娘到底用了何种手段。
　　毕竟，哪怕同样是昏睡的效果。
　　甚至同样是星灵法术，在一大类的法术之中，效果相似而原理实则不同的就有很多。
　　甚至可能是完全相反的原理。
　　比如让对方精神过于疲惫、榨取大量受体的精神力可以让人陷入昏睡。
　　但是反过来，如果让对方的精神力过于盈满，陷入一种安逸怠惰的心境之中，也能以诱导让人陷入昏睡。
　　罗丝本就不擅长精神方面的法术，星灵魔力是和她相性最差的魔力。
　　哪怕是魔药算是她擅长的领域了，可是要诊断起来，也必须小心谨慎、反复确认才行。
　　毕竟……
　　如果是其他的异常状态，罗丝基本搭眼一看就能看出来，对方到底大概情况如何。
　　但是现在，罗丝看一眼，只能首先排除一个不是深渊白日梦果……
　　甚至还不能完全排除深渊白日梦果……
　　毕竟谁也不知道那玩意儿是不是魔药原料，通过老板娘高超的技巧，去除了深渊白日梦果搬来的各种特性……比如，会让人发情的部分。
　　当然，可能性不是很大。
　　如果这魔药位阶不高也就罢了。
　　但是芙恩老板娘显然也不是什么简单角色。
　　能够涉足神明之间的事物，她少说也是一个老牌半神了……
　　而且，只凭一瓶魔药，就让一个异端审判所所长这样明显是具有强战斗力的半神昏迷不醒……
　　这样的家伙调配出来的这种魔药就算不是星灵、精神领域的。
　　罗丝恐怕也得好好研究一下才能明白。
　　所以罗丝探查的非常小心翼翼，唯恐触动什么老板娘留下的禁制。
　　毕竟老板娘是针对一个半神调配的魔药……
　　应该不是那么简单的。
　　然而，当罗丝探查对方的灵魂之后……
　　她却感到了有些奇怪。
　　并不是老板娘的手段多么高明。
　　而是因为……
　　他的灵魂之中，完全没有任何异常。
　　不，说是没有任何异常也并不合适……
　　毕竟他的灵魂显然有着不久前刚刚透支过的痕迹。
　　这也是合理的，毕竟通过刚才蒂娜所说，罗丝知晓了这位异端审判所的所长……
　　刚刚才圣光之力暴走，搞了个天使降临出来。
　　这种手段就算是正常用，透支也是必然的。
　　更何况他还是暴走、被反噬的状态。
　　灵魂出现一些损伤也是合理的。
　　但是……
　　即使是如此，罗丝也没有察觉到灵魂之**现丝毫的其他异常。
　　仿佛根本没有被动过任何手脚。
　　只是在很普通地睡觉一样。
　　罗丝有些惊诧了。
　　“这就奇了怪了……”
　　因为担心自己是不是在精神类法术上造诣太低，导致自己根本没看出做的手脚在哪里。
　　罗丝甚至反复查看了十来次。
　　最终才终于确认了一点……
　　那就是这个异端审判所所长……
　　确实是在熟睡！
　　至少，他的灵魂是没有异常的。
　　罗丝感到有些错愕，随后摸了摸头。
　　“总不能是吃的正经安眠药吧？”
　　但是正经安眠药，真的能放倒一个半神吗？
　　尤其是这都不是口服的，是喷雾……
　　之后……
　　罗丝也决定自己不瞎猜了。
　　“蒂娜，芙恩女士给你的那些魔药还有吗？”
　　罗丝这么说着，蒂娜点了点头。
　　“当然还有……就在这里，罗丝主人。”
　　蒂娜从怀中掏出一瓶精致的琉璃瓶，随后把它递给了罗丝。
　　在透明的瓶身之中，可以看到淡淡的金黄色液体。
　　像是蜂蜜琼浆一样，十分粘稠。
　　瓶口是个喷雾剂样式的喷嘴，附着一丝气雾化液体的魔力。
　　罗丝拿到这瓶魔药之后……
　　瞬间愣住了。
　　因为在其中蕴含的，竟然是……
　　生命魔力。
　　罗丝已经做好了准备，自己感受到了什么奇怪的、高阶的、不输给神力的高位魔力了。
　　但是没想到，这里面蕴含的，只是最普通的生命魔力。
　　每个主位面大陆的魔兽、魔植类的魔物，都会附带一些的魔力。
　　所有的武斗类职业的超凡者经过锻炼之后，也都会富有的魔力。
　　同时也是自然系魔法、秘术的常客。
　　甚至其实每个非超凡生命的生命，也都会蕴含少许的生命魔力。
　　这种魔力，对于罗丝来说也不陌生。
　　毕竟罗丝的兴趣爱好是厨艺料理，除此之外，也包含着培育料理的原材料。
　　在她过去种地、畜牧、育种的过程中，没少和生命魔力打交道。
　　甚至魅魔族本身对于生命魔力，也有很高的亲和力！
　　嗯……谁让魅魔族本身也是非常善于“孕育生命”的种族呢……
　　纵观整个大陆，能不借助任何手段直接实现同性生产后代、跨种族产生后代的，也只有魅魔族了。
　　这和魅魔族的生命魔力亲和天赋，也是密不可分的。
　　这也就是罗丝为什么很擅长生命魔力的缘故。
　　也正因此，她才很好奇……
　　为什么生命魔力还能让一个半神、一个身负裁决之力的异端审判所所长“昏睡不醒”呢？
　　生命魔力虽然不具有什么混沌属性，但是裁决之力对其，也是有一定克制功效的。
　　最重要的是……
　　这瓶魔药的等级虽然不低，但是实际上也不是超品阶的魔药。
　　从蕴含的魔力量来说，也只有**级魔药的水准！
　　**级的魔药……
　　真可以放翻一个半神吗？
　　答案当然是不可能的！
　　**级的魔药，连传奇级都可能防得住……
　　有了圣域在身、规则加持的圣域级强者，更是几乎不会受到影响。
　　更何况是半神呢？！
　　但是，偏偏这魔药奏效了！
　　罗丝看到魔药后，受到了启发之后，重新转为探查了一下异端审判所所长的身体状况……
　　发现这“昏睡”的异常状态，确实不源自于灵魂。
　　而是他的身体，被生命魔力所覆盖，强制进入了一种类似于“昏睡”的状态！
　　这是利用生命魔力，改变他的“生命状态”！
　　通过大量低活性的生命魔力，诱导他的生命魔力也转入睡眠状态下的类似的感觉。
　　最终，导致了他就这么真的睡过去了！
　　甚至他本身的圣光之力，也被这低活性的生命魔力影响，变得迟钝了起来！
　　这在罗丝看来，简直是不可思议！
　　毕竟，对于生命魔力，罗丝还算是了解的……
　　而且罗丝对于法术术式，也十分具有创造性。
　　但是这种用法，罗丝确实连猜想都没有过，也更加没有听说过。
　　主要问题并不是生命魔力的某种特性被罗丝忽视了……
　　而是这理论上，是不可能实现的！
　　就像是盖房子不会用五花肉一样……
　　不是说因为大家都想不到五花肉不能盖房子。
　　而是五花肉正常来说，就根本没法盖房子！
　　就算大量低活性生命魔力能够降低生命魔力的活性……
　　但是怎么可能恰好到处地让人维系在昏迷的状态呢？
　　类似的原理，罗丝也能想起来一个常见的自然系秘术——虚弱术就是用低活性生命魔力来干扰对方的生命力的。
　　可是虚弱术也不可能反过来影响人的灵魂、魔力……
　　甚至，异端审判所所长体内的，还是极为高位的神力！
　　这怎么可能？
　　罗丝看着手中的魔药，又看看异端审判所的所长。
　　她对此感到了无比的好奇。
　　“果然老板娘确实不是什么简单角色啊……”
　　罗丝由衷地发出了感叹。
　　就算是神明，能让罗丝“看不懂”的地方，也并不多见。
　　而今天就见到了一瓶让罗丝完全看不懂看不透的魔药！
　　这让罗丝甚至久违地有些兴奋了起来。
　　同时，她也更加下定决心，要试着解开老板娘这个魔药的效果了！
　　而探查只能得到初步结果之后，罗丝决定进行一个深入的实验了。
　　那就是……
　　自己亲身实验一下！
　　毕竟，自己试试看，得到的一手感悟，肯定是要比任何事物都强的！
　　罗丝这么想着，也把魔药的喷雾对准了自己。
　　“好……准备好了……”
　　她深吸一口气。
　　“我他娘倒要看看，这瓶魔药是怎么把半神放倒了的！”
　　罗丝这么想着，按下了喷雾。
　　一旁的蒂娜露出了有些惊诧慌乱的神色，她显然看出了自己的罗丝主人准备干什么，本能地想要阻止一下罗丝……
　　然而，罗丝的动作实在是太快了。
　　从下定决心到调转瓶口，罗丝只用了几秒钟——毕竟她向来是个很随性的人。
　　想到什么，只要后果看起来不会太严重，罗丝自然就会随手做出来了。
　　“噗嗤——”
　　魔药喷雾剂被从喷嘴喷出，被魔力气汽化为了包含着生命魔力的液滴。
　　罗丝细细地感受着那些生命魔力进入自己的体内……
　　她也终于有所明悟，这些生命魔力的特殊性在哪了。
　　“等一下，这些生命魔力的反应……好奇怪……它们的反应为什么不是无序的？”
　　“这真的是无主的魔力吗？”
　　“简直就像是按照某种‘规则’在行动一样！”
　　“可是我没有察觉到规则之力才对……难道说……”
　　“等等！我明白了！”
　　罗丝睁大了眼睛，突然露出了有些了然的神情。
　　但是下一秒……
　　“咚！”
　　罗丝也昏睡了过去，一头栽倒在了地上。

592 叶公好龙，蒂娜好姛
　　“罗丝主人！”
　　看着咕咚一声栽倒在了地上的罗丝，蒂娜惊呼了起来。
　　她连忙冲了过去。
　　蒂娜连忙从地上把罗丝捞了起来。
　　虽然慌神了一瞬间，但是蒂娜很快反应了过来。
　　罗丝应该没有什么大碍。
　　毕竟她昏迷的原因很清楚……
　　把能放翻一个半神的喷雾对着自己脸来了一下。
　　那不倒就有鬼了！
　　但是，就算知道原因，也知道罗丝多半没有什么大碍。
　　蒂娜还是觉得，自己得赶紧唤醒她。
　　毕竟……时间不等人。
　　罗丝主人似乎还有什么要紧事的样子。
　　不过，就算是罗丝知晓了“原理”。
　　蒂娜对于这个魔药喷雾是如何运作的仍旧是一无所知。
　　所以，她也只能根据罗丝念叨的只言片语，做出一个简单的揣测。
　　“嗯……罗丝主人刚才似乎说，这东西不是在灵魂起作用的……”
　　“再加上生命魔力的话……难道是对肉体起作用的吗？”
　　“也就是说，我要想唤醒罗丝主人，就要从肉身下手咯？”
　　蒂娜陷入了深深的思考。
　　尽管觉得自己的想法似乎有哪里不对劲，但是基于某些不可言说的理由……
　　蒂娜决定不管了！
　　“嗯，不管怎么说，应该试试才对！”
　　蒂娜这么想着，抱起了沉睡中的罗丝。
　　罗丝睡得十分安详，迅速入眠的她已经微微地打起了鼾，像是一只熟睡的小猫一样。
　　“呼——呼——”
　　喘息均匀且有规律，胸口微微起伏着。
　　让蒂娜看了不禁心脏狂跳。
　　她每次看到了罗丝，都忍不住会有些悸动。
　　但是看到这熟睡之中的罗丝，蒂娜更是忍不住吞了吞口水。
　　尤其是罗丝现在就这么安安静静地躺在自己怀里。
　　双手置于胸口前，微微蜷缩着身子。
　　头发和身体上的香味，钻进蒂娜的鼻子。
　　若有若无的柔软触感让蒂娜感觉更加心痒难耐。
　　真是可爱啊……
　　“嘿嘿……罗丝主人……”
　　蒂娜这么想着，忍不住露出了一个傻笑。
　　但是很快她摇了摇头。
　　不对，自己还有正事！
　　毕竟要是手脚慢了……一会罗丝主人醒了该怎么办！
　　蒂娜这么想着，赶紧抱着罗丝到了一旁的床上。
　　软软的大床上，罗丝仰面朝天地躺着。
　　她的呼吸也变得更加平稳均匀。
　　看上去，也更加惹人怜爱了。
　　平日里的罗丝，虽然看上去懒散，但总归也是有着十分可靠的气质。
　　但这一刻，蒂娜才能清晰地意识到。
　　原来罗丝主人，也有这样如少女般娇柔的一面啊……
　　她安安静静地躺着，就像是含苞待放的花朵。
　　不过在这样之后，蒂娜面对罗丝……
　　反而有些难以出手了。
　　因为现在的罗丝，简直圣洁到让人不忍亵渎。
　　尤其是她刚刚从光明教会回来，身上穿着的，还是白色的、丝绸的主教袍，看上去圣洁而不可亵渎。
　　“抱歉了，罗丝主人……这也是为了让你醒过来。”
　　蒂娜这么想着，脸色几经变化之后，也终于下定了决心！
　　她对着罗丝伸出了自己的双手。
　　精灵纤细修长的手指，攀上了罗丝的肌肤。
　　蒂娜最初还是有些拘谨，仅仅是把手指攀附在了罗丝的腰肢间。
　　她的指腹轻轻地、若有若无地游离着，似乎在给罗丝瘙痒。
　　而睡梦之中的罗丝，微微皱起了眉头。
　　“呜呜……”
　　她嘴中发出了轻声的呜咽，似乎有些不适。
　　但是却仍旧没有醒来。
　　“嗯……好像不太行呢。”
　　蒂娜收回了手，思考了一下，随后她把自己的双手从罗丝纤细的腰腹上离开，转向了罗丝的……
　　小腿。
　　撩起主教袍的袍脚，蒂娜的指尖往下滑动，最后，顺着来到了罗丝的脚踝处。
　　她将罗丝脚上的鞋袜轻轻蜕下，露出来了罗丝纤细温润的一双玉足。
　　“试试脚心吧！”
　　蒂娜这么想着，指尖搭上了罗丝的脚心，然后轻轻地搔动了起来。
　　这次，罗丝的表情变得更加古怪，整个身体扭动了起来。
　　“啊……”
　　罗丝轻轻呼出了声，不过仍是没有什么醒来的迹象。
　　随后，蒂娜又轻抚、搔弄了很久……
　　仍旧没有什么醒来迹象。
　　蒂娜有些犯了难。
　　“看起来，全部不奏效啊……”
　　“奇怪，难道罗丝主人没有那么怕痒了嘛？”
　　蒂娜认真地思考着，最后得出了个结论。
　　一定是因为老板娘的魔药效果太好了，所以自己的这些办法对罗丝主人才不起作用！
　　也就是说，自己要用更加针对性的办法才行！
　　罗丝主人是魅魔的话……
　　“那么就利用一下罗丝主人自己的种族天赋，说不定能突破这一点呢！”
　　蒂娜认真地思考着。
　　嗯，她完全没有任何私心！
　　这一切都是为了让罗丝主人尽早醒来！
　　蒂娜这么思考着，也把罗丝的身子在床上摆正……
　　然后，自己轻轻地把身子贴了上去。
　　蒂娜瞬间发现罗丝的身体肉眼可见地浮现起了粉色的纹路。
　　她轻轻地摩挲着，小心翼翼地压低自己的身子。
　　率先触碰到了罗丝的，自然是她胸前远远超越其他一般女性那傲人的柔软。
　　随后……
　　蒂娜轻轻地抱住了罗丝，蹭了起来。
　　蹭啊蹭、蹭啊蹭。
　　她嗅着罗丝身上的味道，感觉自己越发有些上头。
　　但是……
　　罗丝还是迟迟没有醒来。
　　尽管蒂娜多少有些痴迷这种感觉……
　　但是她还是用自己最后的理智让自己没有沉溺下去。
　　“罗丝主人还是没有醒过来，该怎么办呢……”
　　蒂娜这么思考着，微微蹙起眉头。
　　她思考着自己所学的知识。
　　毕竟，蒂娜作为精灵族的女祭司，也是对生命魔力有所研究的。
　　尤其是自家的芙洛儿姐姐，那可是非常擅长自然法术的家伙。
　　生命魔力、生命魔力……
　　昏睡……
　　魔法……
　　蒂娜的小脑瓜里，疯狂地过着自己二百年的知识累积。
　　“哦！对了！”
　　她突然想起来了！
　　在自己看过的绘本之中，有提及过这样的情况！
　　那是自己很小的时候看的第一个人类绘本。
　　和之后看的那些不一样……那个讲的还是一个非常纯真的故事。
　　名为《沉睡的冰雪公主与真爱之吻》。
　　讲的是在万年之前，一个人类国度之中，有一位公主阁下，服下了来路不明的魔药。
　　随后陷入了悠久的沉睡之中。
　　国王让全国的超凡者们唤醒公主，解开她所陷入的“诅咒”。
　　她的国家位于极寒之地，于是国王将沉睡的公主阁下放在王国的雪山之上的冰洞里，并许诺，只需要能唤醒公主阁下的人，就可以成为公主的夫婿。
　　次年，有一位神秘的女性来到了雪山之上，看到了那名公主的模样。
　　那名神秘女性说。
　　“尊敬的国王，您的女儿服用的魔药，是能让人永恒沉睡的‘梦境祝福’。”
　　“它是一个祝福，而并非诅咒，自然不会被‘驱散’。”
　　“因此唤醒她的方式，应该是充满了挚爱的一个吻。”
　　“爱与亲吻是终结梦境的唯一方式。”
　　“而恰好，我在看到她的第一眼，就爱上了您的女儿。”
　　在绘本的最后，她亲吻了公主。
　　公主缓缓醒来。
　　想到这里，蒂娜觉得……
　　自己已经完全明白了！
　　“爱与亲吻”，是终结梦境的唯一方式。
　　虽然这只是一个绘本，但是……
　　她觉得对得上。
　　蒂娜想着，看着罗丝的双唇，感觉自己有些嘴唇发干。
　　她轻轻地舔了舔自己嘴唇……
　　随后，慢慢地靠近了罗丝。
　　“那么……罗丝主人……”
　　“我是为了唤醒你哦……”
　　她这么小声地说着，看似是在对着罗丝说话。
　　实则更像是在对着自己说话。
　　随后，蒂娜轻轻地俯下身子。
　　她微微撩起了自己银白色的发，然后轻轻地吸气。
　　随后，双唇轻轻地印上了罗丝的……
　　手指。
　　在这千钧一发之际，罗丝突然睁开了眼睛。
　　她张开的眸子里已经出现了粉色的爱心……
　　两个人嘴唇之间的距离，只是隔着两三根手指的距离。
　　蒂娜的眼中倒映着罗丝的模样。
　　罗丝也看着蒂娜。
　　两个人面面相觑。
　　蒂娜像是受惊的小动物一样，直接从罗丝的身上弹了起来。
　　“啊——罗丝主人，您醒了！”
　　“我我我……我是不小心摔倒了！”
　　“我想把您放在床上的！”
　　蒂娜慌乱得不行了。
　　不管怎么给自己找理由，蒂娜心里清楚。
　　自己刚才确实是在趁着罗丝主人睡着的缘故，缓解自己心中一些抑制不住的情绪！
　　所以，看到罗丝这么快醒来。
　　蒂娜固然高兴，但是……
　　更多的，终归还是感觉有些……
　　不好意思。
　　她看着罗丝，脸色通红。
　　随后，蒂娜也感觉岔开了话题。
　　“呃……那个……罗丝主人……”
　　“你昏过去之后，有什么发现吗？”
　　罗丝从床上做起来，看着蒂娜。
　　她轻轻地叹了口气。
　　“发现是有的……”
　　“这个魔药，其实不是让人完全昏睡，而是让人的身体陷入昏睡……但是灵魂实际上，是可以有意识的。”
　　“所以，只要灵魂是清醒的，虽然不能对身体下达什么指令，但是感受却都仍旧能感受到。”
　　罗丝这么说着，抬起头，默默地看着蒂娜。
　　蒂娜听了这话。
　　原本就微微泛红的脸，变得更加通红了起来。
　　“罗丝主人……我，我……”
　　她局促不安地双手交错着，额头上浮现出了一层细密的汗珠。
　　显然，蒂娜已经紧张得不行了。
　　而看到蒂娜这副不安的模样，罗丝也是轻轻地站起了身来。
　　走到了她的面前。
　　蒂娜看着走到了自己面前的罗丝，也是深深地低下头。
　　“我做错了……罗丝主人……”
　　她有些愧疚地说道。
　　“抬起头来吧，蒂娜。”
　　罗丝这么说着，语气仍旧温和。
　　蒂娜有些不解地抬起头来。
　　随后，看到了罗丝皮肤上正在消退的粉色纹路与眼中渐渐淡化的爱心。
　　“你确实做错了，不过……”
　　“你的错误，是不够坦率。”
　　罗丝这么说着，突然把脸凑到了蒂娜的面前。
　　随后，她捏起蒂娜的下巴，蜻蜓点水般地吻了下去。
　　“只是想要一个亲吻而已，直接说出来就好了。”
　　罗丝轻轻地抬起嘴唇，随后在蒂娜的耳边耳语道。
　　蒂娜感受着这和自己的气息混杂在一起的气流扑打在自己的耳朵上。
　　感受着下巴上传来的罗丝的指尖的感觉。
　　她张大了嘴，看着面前的罗丝主人……
　　随后，看着对方也脸色微红的稍微后退一些的模样……
　　蒂娜感到一阵头晕目眩。
　　“啊……罗丝主人……”
　　她这么说着，感觉自己喉咙发干。
　　随后……
　　“啊呀呀呀呀！”
　　她捂着脸，从房间里夺门而出，直接跑了出去。
　　罗丝看着远去的蒂娜，也是愣住了。
　　随后，她有些无奈。
　　这些日子，她也在思考，自己对待蒂娜和伊莎贝拉，是不是太过敷衍和畏缩了。
　　所以，刚才在昏迷之中意识清醒之下，感受着蒂娜那小心翼翼地触碰。
　　罗丝也是有些心疼她起来。
　　于是头脑一热，索性也主动亲了上去。
　　但是没想到的是……
　　自己还在那感觉有点害羞呢……
　　这个精灵……这个平日里那么变态的精灵……
　　竟然就这么跑路了！
　　说实话，刚才有那么一瞬间，罗丝都有些纠结，自己要是这么稍微显露出一点主动。
　　蒂娜也要逆推了自己，该怎么办了。
　　但是，没想到……
　　自己只是稍微A了一下……她竟然就破防的这么彻底？！
　　她跟伊莎贝拉先后的逃跑，也让罗丝陷入了深思。
　　自己是不是有些操之过急了。
　　尤其是蒂娜……
　　自己还以为她很期待这种事呢！
　　合着闹了半天，这精灵公主小姐……
　　多少有点叶公好龙的感觉了啊！
　　罗丝无奈地摸了摸鼻子。
　　“算啦，让她自己冷静一下吧……”
　　罗丝这么想着，看着面前的异端审判所所长。
　　经过了刚才的亲身体验之后，她也确实知道了该怎么样唤醒这家伙了。
　　罗丝走上前，将那些低活性生命魔力，注入了一些星灵魔力。
　　随后，给他又注入了一点普通的生命魔力。
　　之后……
　　“啪！”
　　罗丝抽了这异端审判所的所长一个大嘴巴子。

因为某些原因，请假了
　　嗨呀……家人们，明天补上。
　　你们最近老说我水，好像是有点。
　　可能就是推剧情推的有点慢了，其实本意是想放缓下节奏。
　　结果效果不是很好。
　　但是没关系，经过了今晚之后，我已经完全悟到了百合文的新的真谛！
　　接下来我要开始加速了！

593 罗丝的独特审讯技巧
　　在被罗丝抽了一个大耳刮子之后……
　　异端审判所的所长很快睁开了眼睛。
　　正如罗丝所说的那样，在这看似的“昏睡之中”，意识其实还是清醒的。
　　对于外界发生了什么……异端审判所的所长并非是一无所知。
　　他看着罗丝，当即破口大骂。
　　“你这混账魅魔！该死的亵渎的、污秽的生物，被主和圣光唾弃的异端！我要把你烧成灰！”
　　他厉声说着，想要调动起身上的圣光之力，挣脱蒂娜的束缚。
　　然而……
　　他却发现，圣光之力无法回应他自己。
　　罗丝看着他，轻轻地叹了口气。
　　“你觉得，我是弱智吗？”
　　她在解开这沉睡的异常状态的同时，自然也是防着对方给自己动手。
　　所以，罗丝也没有完全解开。
　　她只是解开了他肉体与灵魂之间被切断的状态……
　　对于超凡力量，她仍然保留了老板娘的魔药的功效。
　　“你这狡诈的、阴险的、恶毒的魅魔！我一定会净化你的！”
　　“还有和你勾结的光明圣女……那个混账！我也会杀了她的！”
　　异端审判所的所长这么说着，咬牙切齿、目眦欲裂。
　　罗丝看着他，哑然失笑。
　　“那你疑似是有点急了！”
　　“还有……你说我是被圣光唾弃的异端是吧……”
　　罗丝这么说着，随手捏出一团圣光。
　　之后，糊在了异端审判所所长的脸上。
　　“看看这是啥，怨种玩意儿！”
　　圣光散去之后，异端审判所的所长愣了几秒钟。
　　随后更加愤怒地咆哮了起来。
　　“你这窃取圣光的亵渎生物，我要把你碎尸万段！！！”
　　“我要把你切成肉片，每一片都烧焦燃尽！！！”
　　他疯狂地喊着，让罗丝颇为意外。
　　这还是第一个看到了自己用圣光之后，就如此笃定自己是“盗用”的家伙。
　　她有些欣赏这个异端审判所的所长了。
　　所以，罗丝决定再奖励他……
　　一耳光。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，青年的脸上浮现了五个清晰的指印。
　　“别叫，你主子同意了。”
　　罗丝这么说着，亮了亮自己身上的主教袍。
　　随后展示了一下自己身上圣光之力的气息。
　　这不是罗丝本身圣光之力所带有的气息……
　　而是沾染着来自圣都、伊甸宫，那最圣洁的圣光之力的气息。
　　异端审判所的所长愣住了！
　　随后，他那疯狗一样的怒火逐渐消退，取而代之的是有些冰冷的眼神。
　　虽然没有超凡力量，但是他仍旧能感受到，对方身上的熟悉波动。
　　不仅如此，他也比一般的光明教会高层，更加能敏锐地辨识到……
　　这些圣光之力不仅仅来自于圣都。
　　还来自于某个他很熟悉的人。
　　“这么说，你见过教皇冕下了……是吧。”
　　他这么说着，声音沉静了下来。
　　但是仍然能听到几分怒意。
　　“噢，是啊……”
　　罗丝也有些好奇，这个家伙到底知道多少。
　　“他还拜托了我挺多事情呢，我们聊得很愉快。”
　　罗丝不动声色地说着。
　　异端审判所的所长垂下了眼帘。
　　“原来冕下说的自己要等的，竟然是一只魅魔……”
　　“真是疯了……无怪他会想让一个心性不纯、来历不明的家伙担任圣女……还想让她继任……”
　　“教皇冕下确实早就已经疯了！”
　　“而且他对沾染着魅魔血脉的不洁存在都那么宽容……”
　　异端审判所所长长叹了口气……
　　“我明白了，是你们这群魅魔蛊惑了冕下！”
　　听着对方的结论，罗丝也无奈了。
　　刚才还好好的……
　　这会就又出现奇怪的言论了！
　　“魅惑教皇，哪有魅魔有这么大本事啊……你太瞧得魅魔族了。”
　　罗丝说着，有些无奈地摇摇头。
　　“你怎么不说，我们把光明神都魅惑了呢！”
　　罗丝这么没好气地说着。
　　异端审判所的所长也没有再搭茬，只是再次冷笑一声。
　　似乎是认命一般的，他闭上了眼睛。
　　“你想要杀掉我、羞辱我，都悉听尊便……”
　　“但是你休想让我堕落，也别想让我对你屈服！”
　　“你从我这里，什么也得不到的！”
　　他这么笃定着说着。
　　罗丝却摇摇头。
　　“抱歉，我说了，我对你的堕落什么的……没什么兴趣……”
　　“我只是有些问题想要问你。”
　　罗丝这么说着，异端审判所的所长没有答话。
　　他只是睁开了双眼，仍旧不屑地盯着罗丝。
　　“你是魔王军的拷问官对吧……”
　　“那某种意义上，我们是同行。”
　　“想要对我进行拷问，我也很想领教一下的手段。”
　　异端审判所的所长这么说着，语气中透露出一丝自信。
　　显然，他对于自己的意志力有着绝对的自信。
　　而且正如他所说……
　　身为异端审判所的所长，哪怕是在自己无法动用超凡力量的情况下……
　　他的精神力和灵魂，也足够强大。
　　身为半神的位阶和自己专门做过的训练，让他即使面对以精神法术的魅魔族，也很有自信自己不会走漏任何关键的信息。
　　毕竟，他可是教皇的副手、光明教会一切阴暗面事务的处理者。
　　哪有特务头子不懂情报重要性的道理！
　　异端审判所，审与判是分开的。
　　“审”自然包含了“审讯”的“审”！
　　他也很想看看，这个魅魔到底想从自己身上得到什么。
　　至于手段……
　　无非就是诱惑、精神法术，亦或是让自己感到痛苦罢了。
　　而罗丝看着异端审判所的所长这幅自信的模样……
　　也是耸了耸肩。
　　“这样啊。”
　　“那我就……开始咯。”
　　罗丝这么想着，拉过一把椅子，随后坐了下来。
　　而后，她从自己的随身空间里掏出一叠白纸、一个记事板、一块白板，开始写写画画了起来。
　　“老实说，虽然我确实是魔王军的首席拷问官……”
　　“但是正经拷问工作，我还真是第一次做呢……”
　　“希望我还能记得那些技巧吧。”
　　“不过，我觉得，你应该会觉得有点意外的。”
　　“总之下面是第一个问题……”
　　罗丝这么说着，异端审判所的所长皱起眉头，终于忍不住打断了她。
　　“你不用超凡力量吗？”
　　他能感受到，那些纸笔，没有任何魔力。
　　罗丝的话语之中，也没附加任何精神法术。
　　是对方的手段太高明了吗？
　　不……不对，她确实没有用什么魔力！
　　异端审判所的所长感到十分意外。
　　这个魅魔是在瞧不起自己吗？
　　她在过家家吗？
　　罗丝看着他，抬起了头，笑了起来。
　　“我说了，会让你觉得有点意外的……”
　　“接下来，我不会对你使用任何超凡力量，你只需要回答我的问题就可以了——当然，就算不回答也可以的。”
　　罗丝这么说着，用笔敲了敲手中的手写记事板。
　　“那么……你觉得，你对圣光的信仰忠诚吗？”
　　他听到罗丝的问话，确实感到意外。
　　一瞬间，他都觉得……罗丝是在羞辱自己。
　　但是他还是倨傲地回答了。
　　“当然，你不用在这里质疑我对圣光的信仰！”
　　罗丝看着他的模样，写写画画了起来。
　　“很好……那下一个问题，你上一餐吃东西，吃的是什么？”
　　罗丝再次诚恳地问道。
　　异端审判所所长下意识思考了一下，但是很快恼怒了起来。
　　“我为什么要告诉你这些！”
　　“你问这些的目的是什么？”
　　而罗丝却仍旧只是迅速地写了些什么。
　　随后……
　　她没有理会对方的暴走。
　　而是继续发问。
　　“我明白了，下一个问题……你想要当教皇是吗，请尽可能地回答我是与否？”
　　异端审判所所长被问到这个问题，愣了一下。
　　随后，他冷笑一声。
　　“你知道了这件事……但是那又如何？”
　　罗丝没有继续深入，而是又写了起来。
　　随后再次问了个八竿子打不着的问题。
　　“吉洛维弗教堂、奈主教这个身份，对你来说是否有什么特别的意义？”
　　这让异端审判所所长有些提防起来……
　　莫非，这个魅魔有什么天赋能力窥探自己的思想之类的？
　　但是他又很确信，如果对方在窥探自己，自己不可能没有任何感觉！
　　这片大陆上，没有任何人可以做到这一点！
　　然而他并不知道的是……
　　罗丝某种意义上，确实是在窥探他的思想。
　　只不过……并非是用超凡力量而已。
　　一个小时后……
　　在异端审判所的所长还在懵逼的时候，罗丝合起了手中的本子。
　　她的面前，在空中漂浮着无数的白纸。
　　“感谢您的配合，我想知道的都已经知道了。”
　　罗丝这么微笑着，站起了身。
　　异端审判所的所长看着罗丝，表情错愕。
　　“你说什么？”
　　自己明明什么也没回答，最多就是回答了几个自己喜欢什么颜色、自己对圣光的信仰忠诚与否的问题。
　　那些很敏感的问题、涉及到光明教会秘密、异端审判所运转、各个高层信息的事情……
　　他被问到的时候，保险起见，连想都不敢想的！
　　这家伙就算有能读心的技能……也不可能看穿自己才对？！
　　罗丝看着对方的疑虑，也是笑出了声。
　　“我说，感谢您的配合——来自北部教区、海登家族、由教皇阁下亲自教导培育的弗林·奈·海登阁下。”
　　她把记事本收起，转身离去。
　　法术解除，她面前写满了通用语字迹的白纸纷纷失去了固定，从空中簌簌落下。
　　异端审判所的所长看着上面记录着自己的问题，下面密密麻麻的注解……
　　几乎每一样都指向了自己当时的心理活动，以及指向了自己隐藏的答案。
　　“怎么可能——这是什么精神法术？！”
　　他失声叫了出来。
　　这就是……深渊魅魔吗？！
　　这就是魔王军首席拷问官的实力吗？
　　她到底是什么时候，读取了自己的内心？！
　　但是，弗林·奈·海登并不知道……
　　罗丝身为魅魔，但她最不擅长的就是精神法术。
　　担任拷问官对她来说，实际上是很不对口的专业。
　　罗丝一直以来都在摸鱼，也多少有拿这个“反正我也不擅长精神法术”当借口的因素。
　　但是，像是罗丝这样的家伙……
　　尽管懒散，却也永远会给自己留好后路。
　　在拷问部担任首席拷问官的岗位，她就不可能真的一点这些功课也不做。
　　而罗丝最大的优势之一，就是比起这个世界的绝大部分超凡者……
　　她没有那么依赖超凡力量。
　　查阅了无数的相关资料之后，罗丝确认了一点。
　　超凡力量让审讯变得简单了，却也变得落后了。
　　这个世界……因为精神法术和星灵系魔力的存在，前世的那些“审讯技巧”、“心理学知识”，反而极其少见了。
　　对于罗丝来说，把它们复刻出来，哪怕她并不专业。
　　却也足够用了。
　　用教会收集到的信息虚张声势、诱导、印证之后……
　　这个光明教会最神秘的特务头子的身份和他近十余年来的布置，基本上底裤都快被罗丝扒干净了。
　　“虽然知道某种意义上算是在‘降维打击’了，但是……还是轻松过头了啊。”
　　“也终于算是用‘穿越者福利’欺负异世界人了。”
　　原本第一次拷问就面对异端审判所所长这种顶尖同行，罗丝还有点紧张呢！
　　但是现在看来……完全是自己多虑了。
　　有了今天这丰厚到意外的收获，自己在光明教会的行动，会变得更加顺利。
　　能让光明圣女成为教皇的把握……
　　也又多了几分。
　　“接下来，该去寻找光明圣女了……”
　　罗丝这么思考着，搜寻起了光明圣女的气息。
　　而令她意外的是……
　　光明圣女和她的那个护卫骑士，竟然并不在拷问塔之中。
　　两个人，竟然在赫兰贝特镇的南部新区，不知道在做些什么？
　　“这就奇了怪了……”
　　罗丝有些搞不清楚，光明圣女和简·艾琳去南部新区干什么？
　　而且，两个人身上似乎还有超凡波动不断闪动……
　　似乎在断断续续使用一二级的超凡技能。
　　虽说自己是解开了她们的限制，但是……
　　罗丝还是想不明白，为什么她们会使用一二级的超凡技能？

594 光明圣女锐评宗教信仰
　　赫兰贝特镇的南部新区，如今已经繁华到比罗丝刚来的时候，还要热闹一倍了。
　　原本的种植、畜牧区，无论是露天的牧场农场，抑或是大棚养殖场，作物和牲口们，成长的都非常茁壮。
　　哪怕是在持续供给着食堂、甚至开始向其他城镇、领地进行出口贸易，这些作物和牲口也仍旧有很多盈余，继续快乐地生长在南部新区。
　　毕竟……
　　在西区的工厂建设起来之后，有了罗丝之前那些蕴含着轻微超凡力量的魔药做原型，很快也有效果微弱的量产版本的魔药诞生。
　　魔力这玩意儿，在这种方面可比激素好使多了！
　　罗丝也不是很搞得懂，为什么这片大陆之前没有人去做这么简单、却又会收益很高的事情。
　　大抵，是因为他们并不觉得平民的温饱很重要吧……
　　这也是光明圣女和简·艾琳，这段时间南部新区感受到的“信息”。
　　赫兰贝特镇的领主，也就是罗丝……
　　做出了许多几乎前所未有人想过的、真正有利于民众的事情。
　　比起自己的那些站在高处，对体制修修补补、改动框架的行为……
　　罗丝这位前辈，似乎更加知晓，这些平民更需要什么。
　　这也就是光明圣女现在在做的。
　　她正在带着简·艾琳进行“体验”。
　　两个人正在蔬菜大棚里，播种新一轮的番茄。
　　负责蔬菜大棚的，是一位憨厚的中年大婶。
　　最开始，看到光明圣女和简·艾琳这两个有些陌生的面孔，她还是颇为意外的。
　　按照她的理解，这多半又是领主不知道从哪拐回来的小媳妇。
　　虽然伊莎贝拉和蒂娜两位阁下没什么架子。
　　但是听到这两个新的小姑娘要寻求帮忙的时候……
　　她还是吓了一跳的！
　　自己怎么能够让领主大人的情人做农活呢？
　　尤其是这里俩小姑娘娇生惯养、细皮嫩肉的……
　　好像还是光明教会的人，她们能行吗？
　　不过在光明圣女和简·艾琳的执意坚持下，她还是让两个人试了试……
　　然后……效果显著。
　　二号蔬菜大棚生产小组，在这几日已经快勇夺本期赫兰贝特镇南部新区生产竞赛的先进标兵了。
　　一个传奇级的骑士刨坑种菜、驱虫驱害，一个圣域级的光明圣女负责给菜上BUFF防止它们受到冻害、并且促进它们吸收魔药……
　　那生产效率不提升一大截，才有鬼了！
　　所以，当罗丝推开门，看见了正在给自己加持着“神圣力量增幅”挥舞着锄头、汗如雨下的简艾琳……
　　以及在旁边对着种进去的番茄种子双手合十念念有词的光明圣女。
　　她一时间有些错愕了。
　　“主啊，请赐予我您的力量！让我的气力增长、叫您的荣光以我的双手传遍这片大陆！”
　　“愿主庇佑你茁壮生长。”
　　看着大棚里蔬菜田里不时闪过的圣光……
　　罗丝挠了挠头。
　　怎么光明圣女和简·艾琳，还多了个劳动改造环节啊！
　　自己也没记得有这方面的安排啊？
　　难道是她俩主动的不成吗？
　　那可就更加奇怪了！
　　甚至，这两个人干农活干的实在是太专注了……
　　以至于罗丝到来了，两个人都没察觉。
　　罗丝在那看了半晌，看着大半个大棚顷刻之间就被两个人默契地配合播种完成，甚至由于光明圣女的存在，最开始种下的番茄种子已经反常的出苗了。
　　她更加感到无语……
　　合着这两小姑娘，还干的挺认真的！
　　不过罗丝也不打算一直放任两人就这么在这里种田，所以她最终还是出声咳嗽了一声。
　　“咳咳……你俩这是干什么呢？”
　　听到罗丝的动静，光明圣女和简·艾琳抬起了头。
　　“啊——前辈？”
　　光明圣女擦了擦头上的汗水，整理了一下有些缭乱的淡金色发。
　　她露出了个不好意思的笑容。
　　“我在学着前辈您，做一些真正有利于民众的事情，体会他们的心情……不过手法不是很专业，让您见笑了。”
　　光明圣女这么说着，似乎比之前见到罗丝更加恭敬了。
　　“这样啊……”
　　罗丝听到光明圣女这么说，也是松了口气。
　　还好，这还算是精神正常的范畴，而且学会如何体恤民众，也确实是对于如何当好一个教皇，是有所裨益的事情。
　　罗丝是真的担心光明圣女蹦出个“我打算留在赫兰贝特镇种田”之类的话语。
　　不过，罗丝还是意识到了，夜长梦多……
　　自己也得赶紧开始忽悠着光明圣女，准备把她培育成合格的教皇预备役，然后带回去交差了。
　　罗丝这么说着，看着不知为何敌意也消退了许多的简·艾琳，清了清嗓子。
　　“能够明白如何体恤民众这一点确实是好事，这原本也是我想告诉你的事情……”
　　“除此之外，你在赫兰贝特镇最近的观察和生活，感受如何？”
　　罗丝看着光明圣女问道。
　　光明圣女听了罗丝的话语，陷入了思考之中。
　　随后，她轻轻颔首。
　　“我的想法是……这里比教会统治下的辖区，要好得多……”
　　光明圣女这么说着，似乎想起了什么，随后摇摇头。
　　“不，不能说是好得多，应该说神圣帝国和教皇国境内，没有哪个城镇，像是这里一样……”
　　“纵然是圣都，也有所不及。”
　　“或许圣都更加安全、富足，但是那里的人们，并不‘幸福’。”
　　“他们信仰主、接受主的庇佑，但是只有很少很少一部分人……像是赫兰贝特镇的人们一样，充满了干劲和希望。”
　　“我最开始好奇，前辈你为何不引导他们信仰圣光和吾主……”
　　“我原本以为，只有信仰吾主、信仰神明才能让人的精神充实、发自内心的感到幸福。”
　　说到这里，光明圣女的眼神坚定了起来。
　　“但是现在我明白了，信仰‘神明’并不会让人幸福……”
　　“与其说是信仰……倒不如说是相信‘未来会更好’，抱着这样的信念，人们才会感到……真正的幸福！”

595 罗丝锐评光明圣女
　　听着光明圣女的话语，罗丝呆住了。
　　她万万没想到……自己还是高兴地太早了！
　　光明圣女，确实是已经疯了！
　　一个信仰圣光的光明圣女、光明神的神眷……
　　认为对于普通民众来说，没有信仰是更好的选择？
　　这他娘已经不是简单的离经叛道可以解释得了的了！
　　你是光明圣女啊！
　　而且，还是未来的教皇人选！
　　原本轻松的教学任务，一下子变得无比艰巨了！
　　教皇阁下和光明神，是说了希望自己给光明教会培养一个能够带来变革的人……
　　但是这圣女阁下这个思想趋势，显然不是什么自上而下的改良派的思想基础了……
　　这姑娘奔着把整个光明教会推翻重建就要去了。
　　作为神眷，她还说不定真有这个号召力和实力能够搞出大事……
　　但是罗丝敢肯定，自己要现在放任她继续发展下去，送回光明教会。
　　在这个超凡世界、世俗最大的教会之内，光明圣女能不能成功两说……
　　自己的那一套报酬铁定是要泡汤的。
　　光明神和教皇想让教会革新，显然是希望让教会变得更好，避免信仰的流失趋势。
　　自己要是让光明圣女回去，直接号召全体大家不信吾主信明天……
　　那光明神当成就得从睡梦中醒来，给自己一个大嘴巴子！
　　神眷算是祂半个亲女儿，舍不得收拾……
　　自己这种路人魅魔，肯定是要在劫难逃了！
　　“还好发现及时，多问了这一句，不然后果不堪设想……”
　　罗丝感觉冷汗都冒出来了。
　　而且说实话……
　　光明圣女虽然可能会动摇光明教会的根基，但是肯定是不可能成功的。
　　这个世界的宗教和上个世界最大的区别就是……
　　他们真的有神。
　　而且信神，还会有真的超凡力量的加持……哪怕你不能用，至少你会受益匪浅。
　　信仰已经不算是“迷信”了。
　　当然，某种意义上光明圣女说的也没错，比起信仰一个外物，无论是虚无缥缈的神像，还是真实存在具有伟力的神。
　　肯定是不比信任自己的内心、对未来生活充满期许和热忱的人，来得更加有朝气。
　　但是，光明圣女还没有想明白一点……
　　赫兰贝特镇的一切，都是建立在这里“偏远”之上的。
　　再加上自己的种种“发明创造”，短时间内大幅提升了生产力，才会有了人人安居乐业、一副世外桃源的模样。
　　实际上，最开始罗丝也只是想把这里打造的让自己过得舒心一点，顺便带动大家也吃饱穿暖的。
　　而光明圣女即使把这里的农作技术、超凡技术全部学走……
　　在这个有着大量魔物和超凡者的主位面大陆，也不可能复刻这里的盛况。
　　就算不考虑客观的要素……
　　人都是有劣根性的。
　　几百几千人规模的镇子，在最初的几年，罗丝还能保证所有人的思想不变质……
　　可是，这仍旧是依托于自己的一种“假象”。
　　这是注定无法推广的“模式”。
　　就像如果那天和卡诺尔交谈的不是拉莱娅而是自己，她也能够反驳自己的弟子。
　　“先进的模式，未必一定是最好的。”
　　当然，比起光明圣女……卡诺尔也只是批判一下光明教会罢了。
　　那个小姑娘也不会真的把这种模式推行到其他国家。
　　但是光明圣女不一样……
　　她要作为未来的教皇话……不，甚至不需要成为教皇。
　　现在的她，出现这样的想法，就足够危险了。
　　改革未必总是好事，历史上有太多看似美好、先进的政策和方案，最后反而成为了让民众受苦的制度。
　　她看着光明圣女目光明亮、眼神坚定的模样。
　　叹了口气。
　　虽然十分不忍心打击她的积极性。
　　但是罗丝还是要先矫正她的想法。
　　“结果，这小姑娘的状况，比想象的还要棘手一点啊……”
　　罗丝这么说着，清了清嗓子。
　　随后看着光明圣女，问道。
　　“所以，如果现在让你回到光明教会，你会怎么做？”
　　光明圣女听到这话，也是微微一愣。
　　随后，她认真地思考了一下，很快想到了一个在心中盘旋了已久的想法。
　　“也许，我可以让信仰不成为一种‘强制’的选择……让教会把‘教育’的权利放出去，像是您一样，兴办学校，并且也不再对其他信仰和超凡力量的学习加以限制。”
　　光明圣女这么说着，语气虽然有些迟疑。
　　但是还是十分自信。
　　听到自家圣女这般大逆不道的言论，就算是她背后的简·艾琳，也微微震撼了！
　　“可是……圣女阁下，这样做，教会会乱套的啊！”
　　她有些担忧地说道。
　　“但是最终，教会的辖区，会变得像是赫兰贝特镇一样，不是吗？”
　　光明圣女认真地反驳起了简·艾琳。
　　听到圣女这么说，简·艾琳也总觉得有哪里不对。
　　但是她还是无法说出来，具体到底是哪里……不对劲。
　　而罗丝看着欲言又止的简·艾琳，也是微微叹息。
　　“不，没有那么简单的，亲爱的圣女阁下。”
　　“神圣利托帝国、教皇国……甚至哪怕是圣都，都无法变成另一个赫兰贝特镇。”
　　“我能把这里打造成‘世外桃源’，是因为我是魔王军的首席拷问官和总顾问，魔王大人容许我做这一切，维拉平原的其余魔族都欠着我一个人情……”
　　“但是你呢，圣女阁下……你是神眷啊……”
　　“光明神会容许你做这一切吗？”
　　“就算不谈这些，你真的觉得，你可以让信仰圣光和光明神了万年之久的民众们，就这样改变吗？”
　　“改革不是照抄，”罗丝轻轻地敲了敲目瞪口呆的光明圣女的脑壳，“不要再给自己的脑子找省事的方法了。”
　　她这么说着，被接连问的哑口无言的光明圣女张了张嘴。
　　“可是……神圣帝国和教皇国的状况，确实和赫兰贝特镇比起来差远了啊……”
　　光明圣女这么咕哝着说道。
　　“那你应该想的，是怎么从赫兰贝特镇中得到灵感，而不是打算让它们变成另一个赫兰贝特镇！”
　　罗丝毫不客气地说道。

596 对简·艾琳进行一个忽悠
　　被罗丝这么教训了一通之后，光明圣女却也并不生气，反而是认真地反思起了自己。
　　“这样啊……”
　　她一脸受教的模样点点头。
　　在光明圣女的心中，把罗丝当成是前辈的她，自然是对罗丝说的话有些心悦诚服的。
　　所以哪怕是被罗丝怼了一下，也不可能对罗丝产生什么不满。
　　毕竟……
　　被前辈教诲一下怎么了？
　　在光明圣女看来，这可是切实把光明教会和教皇国甚至是神圣帝国都治理的井井有条的人！
　　就算是自己受到启发的赫兰贝特镇，也不过是她这么心血来潮搞出来的一片领地。
　　自然是有资格对自己进行说教的！
　　更何况……对方说的也确实中肯！
　　自己确实是有些不成熟了，那些建议和想法实施下去，确实未必是好事。
　　“我会在思考一下的！”
　　光明圣女这么回应着，罗丝也是十分欣慰。
　　能懂得独立思考的弟子，都是好弟子！
　　别的不说，出身光明教会这两个新学生，虽然没有什么卡诺尔那样妖孽的天资……
　　但是无论是可瑞丝托还是光明圣女，独立思考的能力，确实是都不错的。
　　也懂得和自己交流！
　　某种意义上，虽然光明教会的教育模式不能普及到民众，但是教出来的“精英”确实也都不是等闲之辈。
　　“慢慢思考，不必太心急……反正你还有时间。”
　　罗丝这么想着，也安慰起了光明圣女。
　　光明圣女听到罗丝的话语，也是微微一愣。
　　随后，她也终于意识到了什么。
　　似乎……前辈她并不是来找自己闲聊的？
　　而是在刻意培养自己？
　　“前辈，恕我冒昧，您问我这些做什么？”
　　她这么小心翼翼地问着，罗丝也笑了起来。
　　罗丝原本就没打算瞒着光明圣女。
　　只是对方一直没问，她也没有找到合适的时机告诉她这件事。
　　现在，倒是个不错的时机。
　　罗丝看着她，渐渐敛去了笑意。
　　她从袖子之中，取出了一本《至高教典》。
　　“莉莉·米菈朵……”
　　“你想当教皇吗？”
　　罗丝的手按在《至高教典》上，看着光明圣女，轻声问道。
　　被叫破了名字的光明圣女，微微愣住。
　　随后……
　　她震惊了。
　　“您……您为什么知道我的名字？”
　　当然是从异端审判所所长那个傻叉嘴里问出来的，毕竟他连自己的名字都如实告知出来了——罗丝当然是不可能这么说的。
　　她微微一笑，采用了自己管用的手法。
　　展示了一下自己身上和教皇接触，在观看对方的术式时保存下的那绝对无法复刻的高浓度圣光之力气息。
　　反正自己也确实是和教皇接触过了的……
　　而且教皇也确实知道光明圣女在成为圣女前的名字。
　　毕竟，这圣女和简·艾琳也是教皇从边缘的修道院里发现并收养之后，才带到了圣都之内。
　　而看着这气息，莉莉·米菈朵，也就是光明圣女，突然流下了泪水。
　　她突然明悟了！
　　“难道这一切，都是命运和吾主的安排？！”
　　她心中也一直有所疑虑，这一切是否是太过巧合了。
　　为什么自己能恰到好处遇到一个堕落的圣女前辈，为什么伊甸权杖会在这个时间点重新出现在主位面大陆……
　　为什么自己被魔族俘虏，教会却没有动向。
　　哪怕教皇冕下他已经行将就木，大预言术也会预知到这一切才对。
　　仁慈的光明神，又怎么会放任自己的神眷，流落至魔族的手上！
　　原来……这一切，都是安排好的！
　　这都是对自己的磨砺和考验。
　　光明圣女，也早就知晓，教皇冕下、自己的收养者、自己的半个老师，实际上一直希望自己能继任教皇之位，并且改变现在教会的现状。
　　但是她对自己能否做到一直没有自信。
　　毕竟她之前对教会那些小打小闹的改革，也并不是很顺利，成效也并不十分显著。
　　对于自己的信仰和对超凡力量、圣光之力的驾驭，光明圣女很有自信。
　　出于这份自信，她甚至去偷学了魔法——因为她觉得，力量便是力量……活用其他的力量，也不能说是对圣光的不忠诚。
　　但是，唯有治理教会对于她来说，实在是太难了。
　　之前和金鸢尾王国的玛利亚·戴娜、法师协会的大贤者派翠妮娅·格兰瑟姆·菲蕾德翠卡共谋伊甸权杖一事的时候……
　　她就后知后觉地发现自己被金鸢尾当枪使了。
　　也正因此，她后面才会亲自前往维拉平原。
　　但是现在看来……
　　这一切都是教皇冕下和主的意料之中的。
　　自己想要继承光明教会，改变光明教会，这是自己必须经历的磨难。
　　“会有人生来就聪慧，但是没有人生来就伟大。”
　　这是光明教会教典之中提及过的话语。
　　所有的伟大，都必须经历磨难方可铸就。
　　并不是说伟大必须要用“克服苦难”才能体现，而是这个品质本就是在这些挫折、波折之中诞生的。
　　光明圣女最近已经有所明悟、悟到了这一点。
　　自己在赫兰贝特镇的成长，远远不是在光明教会时所能比拟的。
　　她之前带上了镣铐、不能使用圣光之力。
　　却看到了更为广阔的世界。
　　尽管刚自己说的那些，被前辈驳回了……
　　但是比起在光明教会自己根本想不到这些方法的时候，已经强了很多。
　　而现在，看着前辈展露了气息。
　　光明圣女也终于意识到了……
　　不管这位前辈从灵魂上“堕落”与否，现在是魅魔还是人类……
　　她都是始终心系光明教会的！
　　同时光明圣女也好奇起来……
　　这样一位前辈，甘愿加入深渊魔族、成为魔王军的一员……
　　却又愿意帮助自己成为合格的一名教皇和光明教会的继任者！
　　到底这是一场持续万年的布局……
　　亦或是这位前辈始终放心不下教会呢？
　　但无论哪种，她都更加值得自己钦佩了。
　　想到这里，光明圣女更加恭敬。
　　“我一定不会让您失望的。”
　　此刻，在她的心中……
　　罗丝的地位，已经不输给教皇了！
　　而罗丝看着又突然不知道想了一堆什么的光明圣女，也是有些无奈。
　　“得，八成又是想了一堆有的没的……”
　　“不过反正是要教她怎么当教皇的，误会也就误会点！”
　　想到这里，罗丝也思考一下，随后也点点头。
　　“你这些日子多继续学习，至于光明教会那边……我会着手准备的。”
　　“那边的事情，你不必操心，一切都安好。”
　　罗丝这么说着，随后想了想，又补充道。
　　“稍晚一些，我会给你些‘教材’，以你的理解能力，自己自学应该也不难。”
　　“如果有不懂的，也可以来问我。”
　　罗丝这么想着，也是打定了主意。
　　光明圣女的“实践”已经更多了，也是时候给她进行一波理论知识的提升了！
　　不过，光明教会状况复杂，倒是也不能照搬前世看到的那些关于治理一方势力、处理信仰的理论书籍。
　　毕竟……正如她之前所思考的。
　　这片大陆最大的问题就是这里真的有怪力乱神。
　　所以不能简单地用正常的方法处理。
　　还是要进行一些改编的。
　　原本一旁一直杵着的简·艾琳，听了罗丝刚才的一堆话语，也终于绷不住了。
　　“什么……你要放我们回去了？！”
　　“你还见过了教皇阁下……要让圣女当教皇？！”
　　“你这阵子……难道一直在圣都活动吗？！”
　　她终是忍不住出声说道，脸上写满了震惊。
　　作为圣女的护卫骑士、三大骑士团的团长，简·艾琳受过专业训练，一般不会插话。
　　除非事情太大，她忍不住。
　　“当然了，”罗丝说着，露出了理所当然的表情，“你看看你家圣女，有反驳我吗？”
　　她摊开了手。
　　简·艾琳还是懵逼的。
　　虽然她也经过了这段时间在赫兰贝特镇的接触，对于罗丝也有所改观。
　　但是出于担心自己的“圣女”被抢走的原因……
　　简·艾琳心中也并没有完全接受罗丝的存在。
　　在她看来，堕落了就是堕落了，哪有那么多好说的！
　　以她直率的性子，不似光明圣女那般细腻，确实很难感同身受地代入罗丝营造出来的“人设”。
　　但是……
　　同样的，简·艾琳对于教皇也是十分尊敬的。
　　那毕竟是自己和圣女的再造恩人。
　　自己能从一个偏远的修道院之中的无父无母的少女，成为现在三大骑士团的团长、在大陆也是显赫的存在……
　　都得感谢教皇的栽培。
　　更何况在她看来，圣女阁下或许会被这个堕落成为魅魔的前辈蒙蔽……
　　但是教皇肯定是不会被蒙蔽的！
　　所以，简·艾琳心里乱糟糟的。
　　难道……真的是自己错了吗？
　　她有些纠结了起来。
　　而同时，罗丝看着这个小姑娘，也陷入了思考。
　　差点忘了，自己这里还有个神谕的骑士团团长呢……
　　这也是个得解决的家伙——而且在教皇选举，这也是光明圣女的一张底牌啊。
　　想到这里，罗丝也招呼起了简·艾琳。
　　“……艾琳小姐，你看起来还有诸多疑虑啊。”
　　“那么，介意和我单独聊两句吗？”
　　罗丝这么说着，也看向了光明圣女。
　　简·艾琳警惕地看了她一眼，随后也是扭头看向了自家的圣女阁下。
　　感受到了两人的视线，光明圣女微微地点点头。
　　“去吧，艾琳……前辈单独找你，肯定是有什么重要的事情。”
　　她这么说着，简·艾琳也同意了。
　　罗丝微笑着做了个请的手势。
　　“那我们出去再说吧，艾琳小姐。”
　　罗丝这么说着，带着简·艾琳离开了此处。
　　光明圣女看着两个人离开的背影……
　　虽然刚才是她答应了，不过心中也有些古怪的情绪。
　　“到底是什么事情，不能让我知晓呢？”
　　一方是自己敬重的前辈、刚刚告知自己要帮助自己实现一直以来改变教会的梦想。
　　另一方是自己从小的青梅竹马玩伴，从来没有背叛过自己、自己最信任的存在。
　　虽然知晓两个人都不会加害自己。
　　但是光明圣女还是感觉自己有些不是滋味。
　　像是在吃醋一般。
　　只不过……
　　她自己也分不清……自己吃的到底是哪一方的醋？
　　而跟随罗丝出去之后的简·艾琳，也是颇为警惕地看着罗丝。
　　她确实对于罗丝，还没有像是自己家的圣女一样，完全信赖。
　　之前的动摇，也只是动摇罢了。
　　“那么……罗丝阁下，你单独找我，到底是因为什么？”
　　“自然是为了怎么让她当上教皇的事情，”罗丝的表情也变得严肃了起来，“实际上，情况也没有我说的那么乐观，甚至……她回去的时候，可能遭遇一些危险。”
　　她故作深沉的说着。
　　这也是她刚才思考出来的，怎么和简·艾琳高效交流的方式。
　　虽然简·艾琳不算是笨蛋，不过一旦沾上光明圣女，再稍微这么一吓唬……
　　她肯定是受不住的。
　　而简·艾琳听到了罗丝的话语，也果然上钩。
　　一时间变得有些急切。
　　“危险？！怎么会呢……圣女阁下在教会和神圣帝国，都是很受人爱戴的！”
　　简·艾琳认真又焦急地说道。
　　“异端审判所所长是来救你们的吗？”
　　罗丝立刻反问道。
　　这一句话，就将简·艾琳反驳的哑口无言。
　　罗丝还在继续反问。
　　“你觉得，就算我放你们回去……你们真的就能得到‘宽恕’吗？”
　　“被魔族俘虏之后，毫发无伤、没有任何波澜地离开这里……原因是因为此间的魔族是曾经堕落的光明教会成员——就算这样的说辞被众人相信了，这是对光明圣女和你的名誉没有任何损害的说法吗？”
　　“哦对了，还折损了一位异端审判所的所长。”
　　简·艾琳听到罗丝所说，也是彻底感到了事情不妙。
　　“那……该怎么办？”
　　毕竟罗丝说的这些，也并非是虚假的。
　　而是她们如果就这么回去，可能会真实发生的状况。
　　罗丝听到简·艾琳的追问，也是轻轻地点头。
　　“事到如今，也只有靠你来‘演戏’了！”
　　“我在光明教会那边，也不是没有布置……”
　　“实际上，那边的人都已经相信了，异端审判所的所长，已经解救了光明圣女阁下回来！”

597 罗丝：我又想出了一个完美的计划！
　　“什么？！”
　　听到了罗丝的话语，简·艾琳这个本来就不怎么有花花肠子的家伙，直接了当地表达了震惊。
　　她的第一反应是……
　　“这怎么可能呢？！”
　　“这种愚蠢的流言……只要异端审判所所长和圣女阁下不出现，是站不住脚的吧？！”
　　“就算是普通的民众、中下层相信了……高层也不会相信的！”
　　“如果是平日，这样的流言流传开来，也就罢了……毕竟这也是有利于稳定民心的……”
　　“可是如果你想让光明圣女阁下当教皇的话，这些有投票权和话语权的高层，一定会想方设法揭穿的！”
　　“不连他们一同瞒过的流言，毫无意义！”
　　虽然简·艾琳性格颇为直率，但是她也不是不谙世事。
　　相反，常年跟随着醉心于改革的圣女，她对于光明教会和教皇国的现状，也是了如指掌。
　　因此她也立刻指出了罗丝做法的弊端。
　　但是，罗丝听到简·艾琳的话语，却没有丝毫地动容。
　　她只是平静地看着简·艾琳。
　　直到简·艾琳的质疑声音，越来越小……
　　随后，这位圣骑士小姐似乎是想到了什么可怕的可能性，流露出了惊诧的神色。
　　“你……你的意思是……”
　　“你把光明教会上上下下所有人，都瞒住了？”
　　简·艾琳情不自禁地问道。
　　罗丝轻轻地点了点头。
　　“对，除了教皇冕下……不过，他是我的共犯。”
　　罗丝这么说着，简·艾琳张大了嘴，良久合不拢。
　　最后，她才缓缓地吐了口气，再次问道。
　　“你怎么做到的？”
　　“是用了魅魔族的手段吗？”
　　这一刻，简·艾琳开始对这位前辈，有点信服了！
　　然而罗丝给出的答案，比简·艾琳料想的还要出乎意料。
　　她认真地反问道简·艾琳。
　　“你觉得见过光明圣女真面目和异端审判所真面目的人，加起来有多少？”
　　罗丝这么问着。
　　简·艾琳愣了一下。
　　作为神谕骑士团的团长，哪怕时刻侍奉圣女左右，简·艾琳也很少见光明圣女拿下遮蔽自己样貌的兜帽。
　　身为历代的光明圣女，在任之时，必须保持神秘。
　　她们只是“光明圣女”。
　　样貌、姓名，会被抹去和隐藏。
　　只待卸任或者死去的那天，才会得以解禁。
　　这就是光明神的“神眷”——她们的身份在成为神眷的那一刻，就已经纯粹起来了。
　　所以，见过圣女真面目的，只有自己、审判所所长和教皇冕下！
　　而异端审判所的所长，也是出了名的神秘。
　　毕竟他本身做的，就是“阴暗处”的工作。
　　尤其是这一代的所长阁下，尤其是习惯于神神秘秘行事。
　　无人知晓他的来路。
　　知道异端审判所所长真面目的，只有圣女和教皇冕下！
　　等一下……
　　想到这里，简·艾琳突然不可抑制地感到了一丝恐惧。
　　知道光明圣女真面目的和知道异端审判所所长真面目的……
　　除了教皇冕下，这不都是在赫兰贝特镇吗？！
　　而教皇冕下行将就木、也不怎么出现……甚至根本就是眼前这位前辈的“共谋”。
　　没有人可以从样貌等外貌信息上拆穿她。
　　这就意味着……冒充圣女和异端审判所所长的难度，大大降低了！
　　简·艾琳感觉一阵头晕目眩。
　　“但是……但是……难道气息也可以完美伪装吗？”
　　“圣女阁下的圣光之力，和异端审判所所长的裁决之力气息，你从哪里找人来模拟呢？”
　　简·艾琳这么说着，却突然收声了。
　　她突然意识到……
　　光明圣女……自己眼前的这前辈，不就也是吗？
　　而且还是最出名的几位之一！
　　对方进来一直不在赫兰贝特镇，刚刚透露了自己去圣都见了教皇……
　　可是，这位罗丝前辈并未说……
　　她在圣都，只是见了教皇那样简单。
　　罗丝察觉到了她的眼神，意识到了她心中所想，也是耸耸肩。
　　“没错，我是亲自上阵冒充的。”
　　她这么说着，左手捏出了一团源自仁爱之泉里新鲜拿出来的圣光之力气息。
　　虽然某种意义上她并不是故意的……
　　但是既然事情发生了，也没必要跟简·艾琳坦白这是误会一场。
　　简·艾琳感受着这气息，果然再度震惊地哑口无言。
　　而罗丝也默默地举起右手，释放了高位的裁决之力混着圣光的气息。
　　“不过实际上，我扮演的异端审判所所长啦……”
　　“圣女阁下的扮演者另有其人。”
　　“昨天才开始扮演，虽然还有些生疏，不过第一次登场就是全体高层基本都在……”
　　“但是没有任何人看出破绽。”
　　罗丝这么说着，简·艾琳已经感觉自己手脚有些发麻了。
　　“圣女”重新回到圣都的时间就是昨天，而赫兰贝特镇被异端审判所所长袭击，大概是四五天前。
　　简·艾琳突然意识到了一点……
　　这一切的时间点，都是那么恰好。
　　教皇提前告知了她异端审判所所长行动的时间、所以故意为之吗？
　　不，恐怕不是这样的，她确实是昨日才见到教皇阁下……这点，前辈没有必要骗自己。
　　所以，这一切都是……算计好的？
　　尤其是想到了那一日，在异端审判所所长暴走之后……
　　她就出现在了这里。
　　简·艾琳也突然不奇怪为什么她会拥有一份的裁决之力了！
　　因为恐怕，连异端审判所所长的暴走这种看似是意外的事件……
　　都在她的意料之中吧？
　　尤其是后面半神级、甚至是神明级别的混乱波动，完全让人无法窥见赫兰贝特镇发生了什么。
　　这一切，恐怕都是这位前辈的预料之中。
　　而她之所以能提前布置好这一切，连“小概率的意外”都算计其中……
　　简·艾琳也没觉得有什么不对劲的地方。
　　因为她想到了，这位前辈不仅仅是光明圣女……
　　她还是教皇！！！
　　而光明教会的教皇，压箱底的本事儿，自然就是至高神术之中，真言术的顶级版本！
　　“大预言术！！！”
　　这门无比深奥、奥妙的至高神术，恐怕是当代光明教皇，也不能掌握得如此透彻！
　　催动大预言术，消耗得不仅仅是神力……
　　还有生命的本源本身！
　　包含着生命力以及魂魄的本源！
　　这种就算是对主来说都算是顶尖的手段，对于凡人来说，哪怕是半神之躯，都是过分的消耗了！
　　除非成神之后，魂魄、生命都已经融入神国，彻底升华……
　　否则这种对于大陆主位面意志堪称是直接挑衅、能一定程度上窥探宿命、本身也无比复杂的术式……
　　注定只是不得轻易动用的手段！
　　而这位前辈过去万年，还是可以使用……
　　不愧是万年前一己之力解决了教会危机的前辈……
　　她此时突然理解了，为什么圣女阁下这么崇拜这位前辈了。
　　原来自己果然还是不懂圣女阁下啊！
　　一直没有看出来，这位前辈的如此多的过人之处，等到她告知自己，才知晓这一切。
　　不过，简·艾琳还是没有表现出来。
　　“那这样的话……不是还有风险吗？”
　　“毕竟……之后圣女阁下如果回去了，该怎么替换回来呢。”
　　简·艾琳思考着，问道。
　　但是这已经不是在质疑罗丝了，而是想要听听她的看法。
　　罗丝自然也是考虑到了这一点……
　　实际上，在让多萝西将计就计冒充圣女的时候，罗丝就已经想好了怎么再用太子换回狸猫了。
　　不仅仅是为了答应教皇的承诺……
　　也是为了让多萝西和自己，彻底抽身这个烂摊子的法子。
　　唯一的顾虑，就是担心多萝西可能不太乐意……
　　没想到多萝西听到自己的提案之后，竟然兴致还很高。
　　所以罗丝也就下定了决心。
　　当然，在这个方案实施前……她首先要说服这位简·艾琳小姐。
　　“这就是为什么我单独来找你了，简·艾琳小姐……”
　　“纵然时间、人物目前做的天衣无缝……”
　　“但是‘交换’时，确实是极其容易出错的。”
　　罗丝说到这里，顿了顿。
　　“而且比起‘交换’，你其实还没有意识到，这件事最大的破绽。”
　　“最大的破绽？”
　　简·艾琳愣住了，随后有些疑惑地问道。
　　“哪里还有破绽？”
　　罗丝闻言，抬起手来，指了指简·艾琳。
　　简·艾琳也愣住了，指了指自己。
　　“我？”
　　她有些不可置信地说道。
　　“当然是你，”罗丝这么说着，语气平静，“光明圣女和你一起被俘，而后她现在被‘救回来’了……但是你呢？”
　　“神谕的骑士团团长呢？”
　　“现在教会高层多半会猜测，是异端审判所所长没有能力将你和圣女全部带走……碍于异端审判所的往日作风，他们自然是不敢找所长本人确认的。”
　　“但是，他们一定会设法调查赫兰贝特镇的真相……”
　　“你就是重点调查的对象。”
　　“同时，这也是攻击异端审判所所长无能的好方法——他们现在普遍认为，异端审判所所长和光明圣女，是同一条阵线的。”
　　“这也就是我们现在最大的危机——异端审判所加光明圣女的组合……太破坏平衡了。”
　　“所以……简·艾琳，你能明白，你现在最应该‘在哪’吗？”
　　罗丝说着，简·艾琳也是有所明悟。
　　“我明白了……我应该也被救出来了，应该在圣都里暗自养伤！”
　　“如果有人拿我未被救出这一点做文章……我就可以主动出现，让这种抨击不攻自破！”
　　简·艾琳有些兴奋地说道。
　　“这的确是个好主意，”罗丝笑了起来，但是也摇了摇头，“但是……简·艾琳，这还不够好。”
　　她这么说着，渐渐敛去了笑容。
　　“毕竟，怎么把真假的圣女‘交换’，我们还都没有好办法对不对？”
　　“而且，这减少了‘过失’……圣女的功绩，仍旧不够服众——毕竟她没有带回伊甸权杖，还被魔族俘虏了。”
　　“就算是异端审判所所长带回圣女是大功一件，增加了异端审判所的话语权，可是被俘的就是圣女……所以拿这点支持，是站不住脚的”
　　简·艾琳听到罗丝这么说，也迷糊了。
　　“那该怎么呢……”
　　这个圣骑士开始了对罗丝的虚心求教。
　　罗丝看着她，神色严肃。
　　“这个方法听上去，可能不是很具有‘美德’……但是，简·艾琳，我需要你明白……”
　　“有时候为了达成伟大的目的，你不得不要去牺牲一些……在你看来本来是底线的东西。”
　　“当然，我们最终还是要恪守真的底线，但是却也不能那样死板。”
　　简·艾琳听到罗丝的教诲，点点头。
　　“我明白，前辈。”
　　她也摆出了一副受教的样子。
　　很明显，现在的简·艾琳，对罗丝已经有了很高的敬意。
　　罗丝也微微点头。
　　“所以……你现在应该在的地方，并不是圣都。”
　　“你作为神谕骑士团团长最好的所在之处……应该是带着圣女在赶回圣都的路上。”
　　罗丝这么说着，语气平淡。
　　但是简·艾琳却又愣住了。
　　“带着圣女在赶回圣都的路上？！”
　　“这怎么可能呢？”
　　“前辈不是说，您已经让所有人都觉得‘圣女’在圣都之内了……”
　　罗丝听到简·艾琳的质疑，打断了她。
　　“但是，那是假的，不是吗？”
　　罗丝这么说着，简·艾琳呆立当场。
　　“所以……你是说……”
　　罗丝看着简·艾琳，笑了起来。
　　“异端审判所所长为十余年前潜伏入教会的魅魔、蛊惑教皇，和魔王军的拷问官勾结，将真正的圣女幽禁，并将一名被洗脑的无辜少女扮成教皇，意图成为真正的教会控制者……”
　　“所幸光明圣女早有察觉，以身犯险只不过是为了引出异端审判所所长主动露出马脚……”
　　“实际上，圣女阁下和你早就有着随时离开魔王军领地的方法，只不过是故意示敌以弱罢了。”
　　“经过了一路赶路，避开了魔族追杀，最终揭穿了异端审判所所长的真面目……”
　　“你觉得怎么样？”
　　罗丝看着简·艾琳，认真地反问道。

598 光明圣女：怎么会事呢
　　对于罗丝的想法，简·艾琳只感到了深深的……
　　敬畏。
　　不愧是在万年之前登上了教皇之外、镇压了教会动乱的前辈……
　　这份心性和果决，确实比自己……不，甚至比现在的圣女阁下，都要强大得多。
　　“所以，我们现在要离开赫兰贝特镇吗？”
　　简·艾琳看着罗丝，认真地问道。
　　罗丝看着她，轻轻地摇了摇头。
　　“时机未到……先让你家圣女在这里多学习些时日吧。”
　　“最好的时机……”
　　罗丝说到这里，稍微顿了一下，看向了赫兰贝特镇的南方。
　　“等到西格共和国和南索图亚联合王国再乱一点。”
　　“只有两边的半神都出手，牵扯到魔王军这边……整个大陆西境的魔力、魔素都混乱不堪之后，你们的‘踪迹’才难以被追溯。”
　　罗丝这么说着，简·艾琳也了然地点点头。
　　光明教会里，虽然掌握大预言术的只有历代教皇阁下……
　　但是高位的真言术，也有着类似的手段。
　　所以为了防止那些枢密主教突然心生疑虑，用什么秘传的术式探查一番……
　　甚至，哪怕不用术式，派个人来打听一下……
　　肯定也是一片混乱的时候，更容易隐匿行踪。
　　当然……简·艾琳也知晓……
　　到时候如果西格共和国与南索图亚联合王国的半神都出手，她和圣女阁下此行的安危，可能也会多少受一些影响。
　　但是，既然前辈这么说了，就说明前辈充分信任自己。
　　“我知晓了，但是，我还有最后一个疑问……”
　　这么说着，简·艾琳抬起了头。
　　“前辈……为什么这件事，要瞒着圣女阁下呢？”
　　“因为她太理想化了，她是容不下这种‘方法’的……倒不如说，我对她的期许，也是不希望她沾染、知晓这些事情。”
　　罗丝淡淡地说道。
　　她的方法，确实称不上是光彩。
　　以几乎愚弄整个光明教会为代价，以“虚假”的功绩，将光明圣女推上教皇的位置……
　　光明圣女不会应允这样的事情。
　　哪怕自己说服了她……罗丝也觉得，自己不算是为光明教会培育出了合适的继任者。
　　既然答应了光明神，那就把这件事做得漂亮一些。
　　光明圣女追求的，似乎是想要打造一个近乎“完美”的光明教会。
　　至少，要将光明教会，向着完美的形态去推进。
　　所以……罗丝选择将这部分计划告诉了简·艾琳。
　　诚然，这个小姑娘不如自家的圣女阁下那般机智聪慧。
　　但是……
　　罗丝能很清晰地意识到，对于简·艾琳来说，她所追求的最要紧的事物……
　　是自家圣女能够达成目的。
　　不得不说，教皇的眼光实在是足够毒辣。
　　不仅仅是两位少女的圣光亲和天赋足够出众、心性也都纯良无比。
　　最重要的是，她们彼此之间的性格……太过相得益彰、彼此互补了！
　　简·艾琳这样的家伙，是最适合成为光明圣女的副手的人。
　　比起圣光、信仰、美德……这些纵然在她心里很重要的事物，最终都是可以为光明圣女让步的。
　　罗丝毫不怀疑，哪怕是这个光明圣女真的堕落了。
　　下一秒，简·艾琳也会毫不犹豫地抛弃她忠诚的信仰，追随自己的圣女一并堕落。
　　这就是二者之间的情谊……
　　就算是有着亲生姐姐的罗丝，都不免有些羡慕这份默契。
　　毕竟她的姐姐是个什么货色……罗丝实在是太清楚不过了。
　　“真是叫人羡慕啊……”
　　罗丝这么感慨着，定了定神，再次看向了简·艾琳。
　　“在到达圣都之前，这一切都尽量和光明圣女保密，不能给她太多思考和决断的时间……你比我更了解她，如果在路上就让她知晓了此行的目的……”
　　罗丝这么说着，简·艾琳微微点头。
　　“圣女阁下决计不会同意的。”
　　“您放心，虽然圣女阁下聪慧……但是我毕竟在她身边待了太久了……”
　　“如何瞒过圣女阁下，我还是颇有心得的。”
　　简·艾琳这么说着，罗丝也颔首。
　　“那就好，”罗丝这么说着，想了想，从袖子里取出一份魔药，“必要的时候……可以用这个把她弄晕过去——给她一些冷静思考的时间。”
　　这魔药自然是来自老板娘的那份连异端审判所所长都能轻易放翻的魔药。
　　“一次应该足够限制她十二个小时……如果想要提前解开，就用你本身的圣光之力刺激她身体里的圣光之力就可以。”
　　“圣女的圣光之力有强净化效果，只需要有外界的帮助，很容易就能解开的。”
　　罗丝这么说着，简·艾琳接过了那魔药喷雾。
　　瓶子里，还剩下约莫三分之一，但是仍旧够用上五六次了。
　　“我明白了。”
　　简·艾琳这么说着，随后再问道。
　　“那我在圣女学习的这段时间内，应该做些什么呢？”
　　“该干什么干什么……最好多练练级，”罗丝想到这里，捏出来一团圣光之力丢到她怀里，“提升下实力，免得到时候被西格的护国剑圣一剑劈死。”
　　简·艾琳接过圣光之力，愣了一下。
　　随后发现，自己的身体竟然在自动地吸收这些圣光之力……
　　简直就像是从自己身体里抽出来的一样！
　　这让简·艾琳大为惊奇。
　　不过等她抬起头来想道谢的时候，罗丝却已经走远了。
　　“我去给你家圣女编教材了——你现在自己编俩借口，糊弄下你家圣女我俩谈了什么吧！”
　　罗丝这么说着，转身远去了。
　　只留下了在原地有些懵逼的简·艾琳。
　　随后，她也抱着圣光之力重新回到了大棚之中。
　　光明圣女看着回来的简·艾琳，以及她手里的那一大团，也是微微愣了一下。
　　“这是怎么回事……”
　　她没有问简·艾琳罗丝到底同她说了些什么。
　　因为无论是简·艾琳还是前辈，她都十分信任。
　　既然不让自己知道……
　　那应该是还并不到需要自己知道的时候。
　　只是……
　　眼前简艾琳抱着圣光之力的画面，未免也太古怪了！

599 可疑的人！
　　看着光明圣女的疑问，简·艾琳也有些不好意思。
　　“这个是前辈给我的……她叫我这段时间尽快提升实力……”
　　“前辈好像看出来了我只是离开圣都太久、缺乏圣光之力、境界灵魂什么的都已经强度足够进阶……”
　　“特意给我送了一堆圣光之力来吧！”
　　简·艾琳这么说着，光明圣女也微微点头。
　　虽然知道那位罗丝前辈绝对不只是和简·艾琳交代了这么多，但是她也确实不准备深入探听。
　　既然前辈肯让简·艾琳变强，那也是好事一桩，自己也没什么好纠结的。
　　光明圣女这么想着，让自己之前心中浮现起的那些不自在的情绪主动消散。
　　同时，她也微微思索着，自己到底该干些什么。
　　在罗丝前辈的教材送来之前……自己也不能闲着。
　　果然，还是得继续保持思考才行！
　　“艾琳，我们今天快点把这些蔬菜弄完，然后明天开始……我们就在拷问塔之中，你专心修行，我专心学习！”
　　光明圣女这么吩咐着，简·艾琳也点点头，神色肃然了起来。
　　“我明白，圣女阁下。”
　　“我一定会在离开赫兰贝特镇前，把自己的境界提升上去的！”
　　简·艾琳这么说着，下定了决心。
　　接下来要做的事情，都十分危险……
　　自己无论如何，都要跨入圣域级的门槛才行！
　　而就在赫兰贝特镇的光明圣女与简·艾琳两人同时下定了决心提升自我的同时……
　　光明教会教皇国，圣都之内……
　　异端审判所的一处据点内，三名紫袍、三名灰袍的行动组成员凑在一起，似乎在讨论着什么。
　　在他们的面前，一张张轻薄而珍贵的光绢纸上刻印着圣光之力凝成的文字，被贴在了木板上，上面写画着不少文字与图像。
　　紫袍人都站在靠近木板的一侧，显然是在向着那些灰袍人汇报着什么。
　　不过，无论是紫袍、灰袍，只代表不同的职能。
　　实际上在场的六人之间，显然都是平级的关系。
　　而且隶属于不同的部门……其实异端审判所的两套体系，很少越过所长大人直接互相交互。
　　但是今日，显然是有特殊情况。
　　紫袍人叩击着木板，缓缓开口。
　　“近来受所长阁下亲自指点，暗中保护圣女阁下行动的同时，也排查了一下最近教会内和神圣帝国境内可疑的事项，找到安插在教会境内的法师协会的间谍……”
　　“但是，在调查过程中，我们却发现了另一些可疑的事迹……”
　　“比如……卡彭特主教遇袭案——我们最开始认为，这是有人意指所长大人，多半是哪个国家畏惧所长大人力量的异端所为。”
　　“介于对方用得似乎是古代炼金造物，我们揣测这可能就是法师协会的人。”
　　“但是你们看接下来……”
　　“这是圣咏城的教堂失火案——和卡彭特主教案不同，纵火者的样貌没有被看清楚，但是用的是四个六级的火元素魔法……但是这里有一个破绽，那就是圣咏城的教堂主教声称自己的圣光之力被禁锢了……”
　　“这反而很像是我们异端审判所用裁决圣光封锁罪人圣光之力的手段。”
　　“不过诸位同僚放心，我不是说对方是我们审判所的叛徒……”
　　“接下来看这一桩——善行村主教，被路过的‘旅者’脱光了吊在了圣光圆环上，烧掉了他的衣服——那位主教似乎受了很严重的刺激，只说自己是被两个恶魔般的女孩子劫掠了，但又说对方会用圣光之力，是主派来惩罚他的……”
　　“同样的事迹，还有辟罪镇的多尼教堂，同样是主教被吊起……这次他说对方用的，是古代炼金造物。”
　　“然后是，更接近圣都的小霍尔教堂——这次没有人受伤，但是那里主教搜刮的数万枚铜币，却被分发了出去……此间教堂的主教，被在自己的家中等上门的‘神秘黑影’警告，次日自己跑到异端审判所前忏悔……”
　　这紫袍人越说，坐着的灰袍人眉头就皱得越紧。
　　“听起来……这越来越不像是在‘捣乱’了……反而真的像是我们审判所的人所为？”
　　“如果这些都是一人或者一组人所为，那么她们下手的目标……都是犯下了‘过错’，但是要么因为过错本身就不大再加之偏远隐蔽没被发现、要么是当地的审判所成员认为罪责不深、没有处理。”
　　紫袍人闻言，点了点头。
　　“是的，这些‘受袭击者’的共性，都是曾经犯下过错……”
　　“看起了，这确实像是一场审判。”
　　“但是这还不是唯一的特性……”
　　紫袍人说到这里，拿出了一叠新的纸张，分发了下去。
　　“这些……你们看。”
　　上面记载着的，是之前所有提及的、未提及的被疑似是那组神秘人下手袭击的二十一名受害者的资料。
　　重点调查的除了他们隐匿的、触犯了教典的“行径”……
　　还有，他们在近期教皇换届之事的诸多活动。
　　被授意拉票，为活动募集资金，频繁接触某个派系的核心成员……
　　这些都是几乎已经确定了自身派系的“非中立”成员！
　　甚至还有几个，是异端审判所的暗子！
　　灰袍人微微惊讶。
　　“对方这是……在敲打这些派系？”
　　“不对……南方主教派、枢密院派、新锐派、边境主教派、圣骑士派……”
　　“这几乎所有有望参与教皇换届的人，他们都得罪了！”
　　“这……这是在做什么？”
　　灰袍人陷入了沉思之中。
　　紫袍人微微摇头。
　　“目前还不是很清楚，因此，才准备把这些资料移交给更专业的你们……来接手。”
　　他这么说着，叹息了一口气。
　　“不过，唯一可以确定的是，距离对方展露真实目的不远了！”
　　“因为我们总结出的规律，除却对方是盯着有罪责的主教进行‘惩戒’之外，也画出来了她们的前行路线……”
　　紫袍人这么说着，将一副神圣帝国的地图展开。
　　上面画着弯弯绕绕的红线。
　　虽然弯弯绕绕，但是在螺旋着前进着……
　　最终，指向了圣都的方向！

600 卡诺尔：我明白了罗丝老师的布置！
　　听到了自己同事的汇报之后，灰袍的异端审判所成员们陷入了沉思。
　　很显然，他们心中都有了判断……
　　这绝对是教会内部的人员所为。
　　眼下教皇换届，虽然光明教会各个派系相互斗争牵制的比以往更厉害，确实是个“潜入”的好时机……
　　但是潜入归潜入，可没有人会在这种时候选择在光明教会搞事！
　　除非是像是法师协会的人一样，和某些派系显然达成了一些不可告人的交易……
　　否则，不可能成功的！
　　尤其是哪怕是法师协会的人，也终究是在暗中行动，而并非是像是这两个“神秘女子”的组合一样，在各地大肆搞破坏，生怕自己不被注意到。
　　越是这种时候，反而因为各个派系之间的“斗争”，对于外来的闹事者，会更加敏感！
　　因为拿下这种外来的搞事者……
　　毫无疑问，是一种莫大的功绩！
　　对于自己派系所支持的教皇候选人提高声望，有着非常大的好处！
　　所以，从这种角度考虑……
　　潜入光明教会是个好选择，但是要是四处闹事、挑衅光明教会的威严……
　　这绝对是最差劲的时机。
　　所以，显而易见的……
　　异端审判所的人推断出了，这大概率是光明教会某个派系自己的手脚！
　　这也就是紫袍的异端审判所成员为何说，进入“圣都”之后，就能更进一步地确定对方的“来路”了。
　　因为这些在外围的行动，终究还只是在“刷声望”而已。
　　接下来无论是继续搞事，还是“落网”，一定会和她们所属的派系有所接触……
　　毕竟，她们是不可能做的天衣无缝的！
　　世界上不存在天衣无缝的谋划，再精密、周全的计划，只要有“目的”就会有破绽。
　　当然，异端审判所的众人，推断这一组神秘人是光明教会内部人员所为，也不止是依靠对方的“动机”。
　　同时……他们也从“手法”和那些报告之中总结的规律印证了这一点。
　　虽然对方用了不仅限于圣光之力的手段……
　　但是无论是魔法还是古代炼金造物，都可以通过外物来模拟实现。
　　换而言之，这两人虽然在最初很竭力地想要混淆视听，用了大量的元素魔法、炼金术、炼金造物等等不属于教会人员的超凡力量。
　　但是……所有的目击报告也好、现场勘查取证也罢……
　　最后得出的结论，都是除却圣光之力，她们大多都不是“亲自”用出的。
　　而想要“借用”圣光之力本就难上加难……
　　更何况那些主教的证词里，都包括其中一个小姑娘直接使用了“圣光之力”的部分。
　　而且能够压制等闲主教的圣光之力……
　　异端审判所的众人可不认为，这是普普通通的外来者、从未接触过圣光之力的超凡者可以做到的。
　　所以他们推测，这一对看似“来路不明”的家伙，甚至可能是教会之中，某些相当高位的存在假扮的。
　　不过，越是如此，反而也越难查证。
　　既然对方敢做，就说明对方不怕从教会这方面用排除法着手去查……
　　他们异端审判所可以造出一些完全不存在的教堂、主教的身份，比如异端审判所所长现在使用的假身份，“奈主教”。
　　那么枢密主教的手下、圣殿骑士的队长，想要替自己手下某人掩盖身份，难道就很难吗？
　　至少短期内，是不可能有所建树了！
　　这也就意味着……
　　“只能从她们的行动本身入手了啊……”
　　异端审判所的成员，都感到颇为棘手。
　　但感到棘手归感到棘手。
　　这毕竟是他们的本职工作。
　　如今所长大人自己想要登临教皇之位，又有了圣女在台前作为掩饰所长大人真实目的的“障眼法”……
　　他们更加需要排除一些变数。
　　“不管怎么说，感谢诸位同僚提供的情报……接下来在教皇国、以及圣都周边，我们都会加大搜查力度的！”
　　“一旦对方出现或者行动，我们必将尽全力将她们制住！”
　　几位灰袍人严肃地说着。
　　“明白，接下来我们也继续专注于对外部势力渗透进行调查……教皇国和神圣帝国境内本土禁用任何‘炼金造物’，出土的古代炼金造物更是会集中销毁，所以这古代炼金造物一定是外来品！”
　　“我们会着手调查的……那古代炼金造物的特征十分明显，功能十分强大……应该并不难查它归属于哪个遗迹。”
　　紫袍人也这么说道。
　　两边的异端审判所成员交换完了彼此的“情报”，自然也都有了新的行动方针。
　　以单独的小组或者小队为形式活动，为了保持隐蔽性所以不会时常联系同僚或者上级，因此很多时候，情报工作者都会有很强的“自主性”。
　　异端审判所的成员们也是如此。
　　所以，此刻的他们，就充分发挥了这种向来的自主性，找到了自己接下来要做的方针。
　　这些……
　　虽然罗丝并不知情，但是却是在卡诺尔意料之内的。
　　“异端审判所所长救回了光明圣女……”
　　在教皇国内，拉莱娅看着告示栏上张贴着的公告，认真地读着上面的内容，露出了凝重的表情。
　　“喂，卡诺尔小妹妹……如果我没记错，光明圣女，是你老师亲手抓住的吧？”
　　她看向了卡诺尔，感觉事情有些不妙。
　　“是的，更准确地说也不是抓住……而是师父她神机妙算，让她自己送上门来的。”
　　卡诺尔十分谦逊地说道。
　　虽然某种意义上最后让光明圣女留在赫兰贝特镇的操作实际上都是她完成的……
　　其中的这些种种原由，也没必要和拉莱娅细说。
　　毕竟，虽说是自己骗光明圣女吃进了深渊白日梦果才让她在最紧要关头睡着的……
　　但是光明圣女会来赫兰贝特镇、以及会和罗丝师父大打出手……
　　显然原因都是因为罗丝师父的算计嘛！
　　拉莱娅听到了卡诺尔的答复，也颇为担心。
　　“那如今光明圣女回到了光明教会的地盘上，是不是说明……”
　　拉莱娅欲言又止地说道。
　　显然，她想起了之前赫兰贝特镇传来的剧烈的圣光波动。
　　那是足够让她也感受到不妙的气息。
　　卡诺尔看了她一眼，也自然是想到了前几日感受到的，“混乱”且高位的气息。
　　“绝无可能。”
　　卡诺尔淡淡地说道。
　　“你根本不明白赫兰贝特镇，到底有多恐怖。”
　　“区区一个光明教会异端审判所的所长……最多不过是独木难支的一个半神，就算位阶再高、师父不在赫兰贝特镇……”
　　“他也不可能掀得起什么波澜。”
　　“如果是罗丝师父在赫兰贝特镇，也就罢了——毕竟罗丝老师可能还会想要主动放走光明圣女。”
　　“可是，罗丝老师究竟是不在赫兰贝特镇的。”
　　“其他人不会代为给罗丝老师做主，替她放了光明圣女。”
　　“以我之见，这异端审判所所长甚至可能根本没去赫兰贝特镇……不然，他自己也可能回不来了。”
　　卡诺尔这么说着，拉莱娅愣住了。
　　出身南索图亚联合王国、又是公主的她，从小可没少见识勾心斗角的龌龊。
　　因此，拉莱娅心思十分活泛，听着卡诺尔这么一说，也瞬间明白了她的意思。
　　“所以……你是说……”
　　“这个光明圣女是假的？”
　　卡诺尔微微点头。
　　“当然了，”她轻轻地咬了咬手指，“身为‘神眷’，光明圣女在任期间，她的名字、样貌都是被刻意遮掩的绝密……你不觉得在教皇无法正常活动的情况下，冒充这种谁也不知道她到底是怎么样的人，其实意外地很方便吗？”
　　随后，卡诺尔继续说道：“特别是，如果想要冒充她的人是被异端审判所所长操控的，那就更简单了。”
　　“因为整个光明教会最擅长分辨异端的，就是异端审判所的所长！”
　　卡诺尔这么说着，拉莱娅也无比震惊。
　　“那照你这么说……异端审判所所长……在换届附近的时间点冒这么大风险，所图绝对不小啊……”
　　她喃喃着，看向了告示。
　　近来的这位“光明圣女”，竟然也是有着各种各样的活动。
　　这位异端审判所所长的目的，简直可以说是昭然若揭了！
　　“他想要当教皇？”
　　拉莱娅忍不住问道。
　　“看起来是如此了，毕竟解救光明圣女可是不小的‘功绩’啊，”卡诺尔耸耸肩，“如果不出意外的话，这位异端审判所所长……应该优势不小。”
　　“那么，不管罗丝老师冒充成了谁，他应当就是我们最多的敌人了。”
　　卡诺尔认真地说道。
　　是的……卡诺尔其实并不知道，罗丝现在在光明教会之中，冒充的身份是什么！
　　那日和卡彭特打探关于罗丝老师的事宜之时，卡彭特一直也说的，是“那位大人”！
　　卡诺尔下意识地就认为，罗丝老师取代的应该是某位红衣主教！
　　从“合理性”上来说，这是最稳妥的做法。
　　毕竟，异端审判所和魅魔族，相性听起来就很差！
　　更何况……如果罗丝老师混入异端审判所里……
　　她扮演得是谁？
　　整个异端审判所里唯一一个神秘兮兮、不容易被发现被人假冒的家伙，就是异端审判所的所长！
　　这代异端审判所的所长，甚至比光明圣女都要神秘！
　　如果冒充他的手下，很容易露馅。
　　但是冒充异端审判所的所长……
　　这听起来也太麻烦了！
　　罗丝老师可不像是会主动冒充这种大人物的……
　　对她来说，这样既无意义也无必要。
　　虽然不知道罗丝老师在光明教会带着多萝西姐姐在做什么，但是经过前几日调查吉洛维弗教堂的事情，卡诺尔可以肯定……
　　罗丝老师似乎是打算一口气把多萝西姐姐所有的“遗留问题”都解决掉。
　　基于同样的理由，卡诺尔也不觉得罗丝师父会这么积极主动地谋划找人冒充光明圣女为异端审判所和光明圣女派系造势——当然，如果真是罗丝师父的话，倒是也没必要冒充了……
　　但是不管怎么说，罗丝老师绝对不会对教皇之位这么上心。
　　除非当上教皇对她来说有什么特别的诱惑，比如一套稀有而崭新的食谱之类的……
　　但是卡诺尔可完全没听说过，光明教会有这种东西！
　　就连他们独家的圣餐，都是直接公开的配方！
　　所以，卡诺尔虽然短暂地怀疑过自己的师父有没有可能把去了赫兰贝特镇的异端审判所所长替换成了自己……
　　但是最终还是放弃了这个猜测。
　　以罗丝师父低调又喜欢幕后搞事的性格，现在多半在圣都之内逛吃、躲在一群红衣主教之中挑拨离间、暗中谋划呢……
　　说不准，她的目的就是破坏异端审判所所长当上教皇！
　　因为历代异端审判所所长，对待异族的态度，都是最坚决的！
　　卡诺尔虽然不知道自己的师父到底有多热衷于摸鱼，但是她希望神圣联盟最好一直开摆这点，卡诺尔还是有所了解的。
　　异端审判所所长如果成为教皇，整个光明教会应该都会积极地参与到抗击深渊魔族的联盟之中了……
　　所以，综上所述……
　　卡诺尔终于觉得，一切似乎有些豁然开朗了！
　　自己似乎终于抓到了罗丝师父的一些留在光明教会境内的想法！以及找到了罗丝师父活动的蛛丝马迹！
　　“不管怎么说，接下来尽可能地破坏一下异端审判所的家伙的活动，准是没错的！”
　　“就算罗丝师父没有刻意针对他们……作为现在优势最大的一方，想让局势混乱起来，打压一下他们，也准是没错的！”
　　卡诺尔想到这里，略一思考，随后看向了拉莱娅。
　　“我知道我们该如何行动了。”
　　她这么说着，拉莱娅歪了歪头。
　　“卡诺尔，我滴队长，您说，我们接下来要去烧哪儿？”
　　“异端审判所的据点——不管怎么说，先抢几个异端审判所的成员，让这位所长阁下和其他派系的人都知道……”
　　“有人在针对他们。”

601 罗丝：一切万全，老娘终于可以开始摸鱼辣！
   群   4  8  8  ⑦  4  9  ⑦  9  9   

　　卡诺尔制订好了下一步的策略之后，拉莱娅也并没有特别反对。
　　在她看来……无论是红衣主教也好、寻常主教也罢……
　　哪怕是凶名在外的异端审判所。
　　都不会是这个小姑娘的对手。
　　最开始她进入光明教会的地盘，在神圣利托帝国跟着这个叫“卡诺尔”的小姑奶奶的时候，多少还存了几分想要还罗丝人情的心思。
　　毕竟那个魅魔帮她不少，拉莱娅总琢磨着自己要是不以身相许都有点说不过去……
　　跟着她这个看起来极其器重的弟子，帮忙护一下这个小姑娘的周全，也是应该的。
　　但是后来，拉莱娅发现，自己实在是想太多了。
　　从第一次谋划着询问那个叫卡彭特的主教“信息”开始，她就发现自己太天真了。
　　是的，原本袭击卡彭特主教的时候，拉莱娅也是有所疑虑的。
　　虽说对方位阶也只有超凡，但毕竟那是一名光明教会的资深主教，这又是在光明教会的地盘上。
　　卡诺尔给出的方案，还是直接杀到他的教堂里，袭击后强行进行审问。
　　就算是拉莱娅自己，想要在光明教会的增援到来之前，完成对一个教堂的袭击，拷问其中的主教……
　　也几乎是不可能完成的任务！
　　所以，当时拉莱娅打得主意是……
　　让这个看起来颇为跳脱又很有鬼主意的小姑娘涨点教训，她失败之后，自己再出手救下她。
　　这样接下来，自己也有了些话语权。
　　虽然对方在南索图亚联合王国境内展现出了不俗的谋划能力，但是拉莱娅当时还是觉得，这是在光明教会地界，不是本就局势混乱、鱼龙混杂的南索图亚。
　　这个小姑娘多半是要吃点亏的。
　　后来，拉莱娅才意识到……
　　自己多少是有点不知道天高地厚了……
　　接下来的一件件事，无论是什么规模的城镇、什么等级的教堂，里面藏着什么位阶的牧师和圣骑士……
　　都能给卡诺尔轻松收拾了。
　　这个小姑娘简直就像是她的魅魔师父一样，处处透露着不合理。
　　拉莱娅很确定，对方的位阶应该只有“精英级”才对——自己无论怎么感知都是如此。
　　但是……
　　这个小姑娘的老师，魅魔罗丝，自己第一次见面的时候……
　　也他娘是见鬼的“精英级”！
　　她有充分的理由怀疑，这对师徒对“精英级”有着什么奇怪的执念！
　　而且这个卡诺尔更加离谱……
　　且不论她伴生的那个被她坚称为“只是我的一套厨具”的古代炼金造物……
　　罗丝装精英级的时候，好歹还是扮演了一个固定的职业。
　　这个小姑娘展示的超凡力量……
　　战士是精英级、骑士是精英级、游侠是精英级、法师是精英级、术士是精英级……牧师还他娘是精英级！
　　这是什么魔武双修的全职高手？！
　　幻想类的绘本和刊物上连载的那些吟游诗人们完全胡编乱造的叙事长诗，都没有这么离谱的！
　　最重要的是每种职业大类，也有诸多细分。
　　比如法师的魔法就分六大类型……
　　而这个小姑娘自己问她的时候，她很羞涩地表示……
　　“我什么都会一点点，比不得罗丝老师，精通那么多……”
　　“还是有很多超凡力量和技艺，我不太擅长也未曾掌握。”
　　至于她不太擅长哪些……
　　反正拉莱娅这一路上是没看出来……
　　就连圣光之力都能随手搓出来，她还能说什么呢？
　　自己这个史诗级的一国公主，跟着这小姑娘，反倒真成了个围观的。
　　唯一的作用就是有时候她似乎需要史诗级的超凡波动，自己会点个火之类的。
　　拔除异端审判所的据点，虽然又是一次难度的跃进。
　　但是拉莱娅此时内心已经毫无波动。
　　异端审判所是吧……
　　“具体是哪个据点呢？”
　　她随意地问道。
　　“这个，我们先调查一下……并且让我做点准备吧。”
　　而听到拉莱娅并无什么太大波动的声音，卡诺尔反倒是显得有些凝重。
　　异端审判所可不是个好相与的对手。
　　尤其是那个异端审判所所长，对方的职位和自己的罗丝师父相若，算个同行。
　　位阶可能有着半神。
　　纵然可能被诸多事务以及罗丝老师本人牵制……
　　想要对他的势力动手，也必须小心谨慎才行。
　　“事到如今，如果是罗丝老师在我的处境下，恐怕也不会‘隐瞒’得太过了……”
　　“更何况拉莱娅姐姐这段时间观察下来，也值得信任……”
　　“所以……我还是提升一下自己吧！”
　　卡诺尔这么想着，看向了拉莱娅。
　　“拉莱娅姐姐，接下来帮我掩盖一下我的气息……”
　　她这么说着，拉莱娅也是点点头。
　　“没问题。”
　　虽然不知道卡诺尔要做什么，但是拉莱娅还是构建起了一个遮蔽气息和超凡波动的法术。
　　身为史诗级的法师、南索图亚联合王国的公主，她还是有些秘传法术的。
　　而就在术式构建完成后的片刻……
　　拉莱娅本来以为自己已经对卡诺尔麻木的内心，却再次震动了一下。
　　因为她感受到了……
　　卡诺尔的实力在增长……
　　这个小姑娘闭上双眼，身体之内渗透出了无数流动的金属液，瞬间将她包裹起来，化作一个金属的圆茧一般……
　　卡诺尔正在吸纳着大量的魔力——一瞬间，就连构建术式的魔力，都差点被卡诺尔抽走了！
　　而这庞大的魔力，效果也很显著。
　　她的气息在从“精英级”逐渐地变成……
　　更强的“精英级”。
　　拉莱娅很难形容，卡诺尔是怎么个提升法……
　　因为她全职业都提了个小段……
　　精英级中阶的骑士、法师和术士，变成了高阶。
　　战士、游侠，从低阶变成了中阶。
　　牧师从低阶连跳两段，也变成了高阶。
　　所有的进阶，几乎都是一同进行并完成的……
　　少女小小的身躯内，不同属性的魔力在运转着，不同体系的超凡力量互不干扰。
　　这让拉莱娅懵住了。
　　这种方法，就像是一边打快板一边算高数还一边弹琵琶加画油画一样……
　　“这是什么啊……”
　　拉莱娅禁不住感叹了起来。
　　而且最重要的是……
　　这个小姑娘，该不会真的是精英级的超凡者……吧？
　　而在卡诺尔原地变强之际。
　　在赫兰贝特镇，不知道自己已经被自己的好徒弟盯上的罗丝，兴致勃勃地编纂完了给光明圣女准备的教材。
　　“完成了！”
　　坐在自己的“办公室”里，罗丝举起了手中装订好的厚厚一本魔法复写纸，神情颇为喜悦。
　　有了之前编纂教材的经验，这次的罗丝虽然不能说是轻车熟路……
　　但是多少也是有所心得，因此编纂顺利了不少。
　　她把成书封上几道水火不侵的魔法，在封面上写下了一行打字。
　　《治理教会：从入门到精通！》
　　里面整理了罗丝前世看到的一些关于“宗教革新”和“治理国家”的理论书籍。
　　同时，删去了其中她认为不适合这个有超凡力量的世界的部分，也增添了一些自己的理解。
　　纵观两世的“教会变迁”，以两个世界的视角写出的教材……
　　再结合这光明圣女本来的聪明才智，罗丝相信，她一定能改革成功的！
　　教皇和光明神想要开始堕化的教会中止颓势……
　　在罗丝看来，这也不是什么难事！
　　虽然超凡力量和神的存在让光明教会势必无法践行真正的“民主”。
　　但是，建立一套比异端审判所更高效的审查机制，还是可以的！
　　说实话，现在的异端审判所，再加上教会本身所设立的一些能监察各地的红衣主教……
　　在罗丝看来，已经有前世自己看到的锦衣卫和刺史的雏形了。
　　然而这效率确实还是不够高！
　　主要原因还是太依赖于“超凡力量”了！
　　这套机制是不错的，但是判断一个人堕化与否，考察的大部分方式，就是验一下圣光之力，或者用神术审查一下他的灵魂。
　　说句不好听的……
　　这他娘能查出个锤子来！
　　除却保证他们不改信之外，基本上只要找到了“说服”自己的理由，想怎么作威作福都可以！
　　光明神天天睡大觉，罗丝这个向来只觉得“力量就是力量”的家伙……
　　自然不觉得圣光有多可信。
　　现在那些主教多半还是停留在小打小闹的地步……
　　但是罗丝也明白，教皇和光明神的担心是合理的。
　　一旦有了“堕落”的趋势，有人开始试探圣光底线之后……
　　只要还是依赖这套机制，情况会变得越来越糟糕。
　　所以……罗丝觉得，想改变光明教会，必然得建立一套“先进的机制”。
　　用真正的“审查机制”，代行圣光这种“力量”的职能。
　　至少因为光明神的存在，至少能保证每任教皇和绝大部分常驻伊甸宫高层，是没什么太过的私心。
　　当然……
　　罗丝自己也不需要真的摸索出一套机制。
　　这些留给光明圣女就好了！
　　反正她的目的，只是教导光明圣女成为合格的改革者。
　　留下这套教材……让她成长起来后，自己慢慢琢磨就可以了。
　　哪怕成功不了，大不了让光明圣女自己再培育继任者！
　　反正这种大事，也不是一蹴而就的……
　　只要光明圣女的感觉大差不差，光明神应该不至于赖自己帐！
　　想到这里，罗丝也不再犹豫，在封面上附上了一张短笺。
　　“亲爱的后辈：此书包含了一些关于宗教、国家的理论与我的心得，请详细研读，其中有你日后成为教皇用得上的一切、以及帮助你找出如今教会破局之法所需的知识。”
　　罗丝写完之后，思索了一下，阅读了一下。
　　语句通顺、意思也很清楚。
　　就是称呼差点出事。
　　她默默地把“亲爱的”三个字划掉。
　　确认无误之后，将这本书用空间魔法，传送到了光明教会的专用拷问室内。
　　等到光明圣女回到房间，自然会注意到这本书的存在。
　　毕竟，罗丝在上面留下了非常明显的气息。
　　“好……这样光明圣女的事情也暂且不必操心了……”
　　罗丝这么想着，长长地吐了口气。
　　每次处理完这些积压的事情，可以摸鱼的时候……
　　罗丝都会感觉到无比的轻松和释然。
　　“这次回来处理了这么多事情，竟然还没到需要回光明教会的时候……而且时间还有一些……”
　　此时，不过是日暮黄昏之际。
　　罗丝还远远不到要回到光明教会的时候。
　　这让罗丝非常高兴！
　　这岂不是说，自己还可以在赫兰贝特镇继续休憩一番？
　　是回厨房做点料理、亦或是去打理下自己精心挑选的作物和牲口们，还是干脆找个地方就这么躺着浪费掉这些宝贵的时间呢？
　　或者说，去找一下伊莎贝拉和蒂娜也好……毕竟这俩姑娘好像刚才都有不同程度的情绪失控……
　　虽说现在情绪应该是稳定下来了，但是也不能放着不管啊。
　　也许，还该去安抚一下？
　　但是如果去的话……先去找谁呢？
　　罗丝一时间有些犹豫了。
　　伊莎贝拉、蒂娜、料理、蔬菜水果、家禽家畜、躺平虚度时光……
　　几个选项对罗丝来说，都有着不小的诱惑力！
　　而就在罗丝纠结之际……
　　她突然感觉到，赫兰贝特镇的空间结构，似乎震荡了一下！
　　一种熟悉的感觉传来。
　　像是有什么东西，锁定了赫兰贝特镇的坐标和自己。
　　又像是之前自己感受到的位面潮汐即将爆发的感觉……
　　“嗯……这是什么情况？”
　　“难道半位面通道又要开启了？”
　　“不对……疫病之神的位面已经崩塌，那方半位面通道已经没有存在的意义了……”
　　“终焉邪神或者其他邪神更加不可能……先进的赫兰贝特镇魔法阵被我升级过很多次……”
　　“再有邪教徒潜入，我不可能察觉不到……”
　　罗丝皱起眉头，一时间不知道怎么回事。
　　但是有一点她可以确定……
　　这确实是有半位面正在接近赫兰贝特镇！
　　而且，完全不是什么巧合或者自然现象！

602 真巧，这里是你的领地？
　　罗丝心里虽然有些疑惑，但是她还是暂时收起了自己的摸鱼之心，开始认真地探查起了这次的空间波动和疑似正在接近赫兰贝特镇的那处半位面。
　　尽管她十二分地想在想要进行一个摸鱼，但是半位面又或者异位面通道开启这种事儿还是非同小可的……
　　就拿赫兰贝特镇遭遇的两次来说……
　　一次是邪神，另一次还是邪神。
　　每一次都是差点酿成大祸。
　　但凡罗丝的处理，稍有不慎，别说是整个赫兰贝特镇了……
　　就算是维拉平原甚至整个大陆西部，恐怕都要遭受重创！
　　邪神也好、来路不明的半位面也罢……
　　就是这么危险的存在。
　　所以，罗丝作为赫兰贝特镇的领主，自然是不可能对这种事情都置之不理了！
　　尤其是上一次，她可是在这种事情吃了大亏。
　　要不是自己真的底牌很多、家底殷实加上祖上荫庇……
　　可能现在已经堕化成为了邪神麾下的副手了吧！
　　因此，这次的罗丝，可谓是十分小心翼翼。
　　连探查都没有直接使用自己的感知魔力。
　　而是调用起了打入赫兰贝特镇空间坐标附近的共鸣水晶。
　　通过这些共鸣水晶，在那些本该是虚无的空间缝隙之中，罗丝开始将自己的感知一点点地扩展开来。
　　虽然这样做效率大大降低了、也削弱了感知的广度和准确度，就像是戴着手套和面一样……
　　但是同样的，安全性也大幅提升了。
　　至少哪怕是神明级的存在，想要通过罗丝散开的感知反向探查、或者反制罗丝的灵魂……
　　也是不可能的了。
　　倒不是说共鸣水晶多么神奇，还有着隐藏的防御功效。
　　只是多了一层转跳后对方要想“攻击”罗丝，罗丝察觉到的一瞬间，就能把自己所有感知撤走了！
　　这一层缓冲的效用，对于罗丝来说，就足够使用了！
　　不过……
　　这样第一次探查，确实让罗丝感觉有些怪怪的。
　　若是平常，感知一扫过去，自然就是把这方位面的魔力特征知晓个大概。
　　至少能推断这是古代遗迹、正神神国、邪神掌控的国度、元素位面等等大致类别。
　　毕竟，魔力特征可能可以伪装，但是谁会特意伪装一整个位面的魔力特征呢？
　　如果真有那种狠人，栽在对方手里……
　　罗丝也觉得自己可以认了！
　　但是，这次，罗丝慢慢地探查着，半天只能确认一件事……
　　这是个半位面，气息很古老。
　　而且位面有些不稳定……
　　这简直跟远远地看见一个人，想要辨认他是谁。
　　看了半天，只能确认对方是男是女一样。
　　不能说是没有进行排除，但是这跟没认出来确实区别不大。
　　唯一有用的信息，罗丝只是能确认，这应该不是什么邪神的国度。
　　危害性最大的那一类，可以排除了。
　　而接下来，正在罗丝犹豫自己要不要关闭共鸣水晶，转而选择直接探查的时候……
　　她突然感觉到自己的灵魂传来一阵悸动。
　　虽然尚且没有辨识出这半位面的特征气息，但是罗丝心里却是一阵莫名的感受传来。
　　和感知没关系，她隐约能感觉到，这半位面似乎和自己……
　　有着莫大的关联！
　　“难道是疫病神的那个半位面去而复返？”
　　罗丝下意识地想到了自己在赫兰贝特镇遭遇的第一个半位面。
　　毕竟，那个半位面曾经在这里就有周期性开启的一个固定通道……
　　所以就算是回来，罗丝也并不意外。
　　只是……那个通道应该被自己永久性关闭、抹消了才对……
　　还能找回来，难道自己是有些遗漏了？
　　亦或是来找自己的？
　　罗丝并不知晓那方半位面现在到底如何，只是从希乐口中得知了它好像“易主”了。
　　不过，她很快否决了这个想法。
　　毕竟，自己能感受到这半位面和邪神国度没关系。
　　而“瘟疫神国”虽说前身是个古代文明的半位面遗迹……
　　但是实际上，这个半位面半分邪神和神国的感觉都没有！
　　而正在罗丝仍在思考和纠结的时候……
　　那半位面的坐标靠着赫兰贝特镇的方向又接近了一点。
　　同时，她切实地感受到了，这个半位面似乎确实是要开启一处半位面通道在赫兰贝特镇的领域内的。
　　之所以说是开启而非形成……
　　是因为罗丝总能感觉到，这半位面通道，似乎是有人在有意构成的。
　　这通道的初具有着明显的主观意志的因素，而非是自然形成。
　　所以，这让罗丝更加奇怪了……
　　并非神国，整个位面却能被某位存在“操纵”……
　　这是什么情况？
　　难道像是元素位面那样，虽然没有神，但是有着许多位强大的元素灵作为位面的“主人”？
　　总觉得哪里不对劲……
　　罗丝仍旧觉得，自己好像遗漏了什么……
　　直到……
　　那渐渐形成雏形的半位面通道，泄露出了这个半位面的第一缕带着鲜明魔力特征的气息。
　　只是一缕，就让罗丝瞬间认出了这个位面的气息。
　　能让她瞬间认出来的，自然是罗丝最熟悉的半位面……
　　在那里，她屡屡遭到羞辱。
　　在那里，她曾经迎战邪神和地狱魔神。
　　在那里……她甚至和那里的“人造神座”、“人工少女”合二为一，涉足神域、以某种取巧的方式短暂地登临神明位阶！
　　这个地方，自然就是……
　　“草——是他娘的‘砂之遗迹’半位面啊！！！”
　　罗丝失声叫了出来。
　　“五色”开着砂之遗迹、艾洛族的失落方舟来找自己啦！！！
　　她一瞬间脸色变得极其精彩，一时间不知道这算是好事还是坏事！
　　虽然上次别过之后，有时她也会不免想念五色和砂之遗迹的种种过往……
　　但是有些事情，就是只有作为追忆才美好的！
　　当她们再次出现在生活里的时候，未必就是真的美好了！
　　罗丝的脸色阴晴不定……
　　一个半位面遗迹，来到了赫兰贝特镇……
　　还是艾洛族的“砂之遗迹”，之前诸多邪神、魔神等等势力争抢的对象。
　　甚至不考虑主位面大陆之外的事情，光是在南索图亚联合王国亮相、成为了南索图亚内战现在甚至可能是西部混战战局导火索这一点……
　　这个半位面遗迹出现在这里的象征意义，就足够“重大”且引入瞩目了！
　　这是魔王直接能让自己直接当个二魔王的功绩了！
　　更何况……
　　还有艾洛族、五色那边本身的麻烦。
　　这个遗迹，附赠一个和自己曾经合体过的人工灵魂少女！
　　虽然罗丝觉得自己和五色之间坦坦荡荡、清清白白，她罗丝在砂之遗迹的事情更是问心无愧，但是考虑到五色的性格和这个遗迹带着浓厚的艾洛族的特性……
　　罗丝觉得，自己实在是有些担心……
　　之前自己在遗迹里接受测试，五色都操纵着遗迹给赫兰贝特镇的人广播自己撩妹的画面了！
　　如今整个半位面遗迹开到赫兰贝特镇上了……
　　罗丝是真的发自内心地不止担心自己的丢人事儿被进一步扩大……
　　她很担心，赫兰贝特镇的居民们，特别是本来就平日里经常没事出点岔子的伊莎贝拉和蒂娜……
　　会因为这个充满了玩弄人心的、名为“试炼”实则比整蛊还过分的恶作剧机关的半位面遗迹，给大家整出过于离谱的花活儿！
　　尤其是光明圣女还在这里学习……
　　万一给圣女再干个怀疑人生，怎么办！
　　哦对了……还有其他砂之遗迹位面的受害者们，也都在这儿呢！
　　那佣兵之中的大部分，特别是和自己进去的琼、朱莉等人……
　　现在都算是赫兰贝特镇外来人员融入此处的典型案例了！
　　虽然拉莱娅还没来、伊已经走了……
　　但是考虑到根据琼和朱莉等人的说辞，拉莱娅应该和卡诺尔在一起不知去了哪儿，伊的妹妹安还在赫兰贝特镇……
　　拉莱娅会回来应该是板上钉钉的，虽然这位南索图亚联合王国的公主殿下也颇有心机……
　　但是玩心眼儿，自己那位八岁的弟子绝对是冠绝大陆、登峰造极，区区一个拉莱娅想要拐走卡诺尔，还是不可能的。
　　而安那边没有跟伊离开，那么伊作为一个显然无比在意自己妹妹的宠妹狂魔、令人羡慕的模范姐姐……
　　肯定也会常常回到赫兰贝特镇看望自己的妹妹！
　　想到这里，罗丝就更加想要痛骂希乐。
　　自己要是和希乐一起去邪神地盘上出了事故，导致自己不能使用超凡力量……
　　希乐那王八蛋还不得每天都笑话自己两次无能又愚蠢！
　　当然，虽然最终希乐估计也会帮自己报仇、尽可能寻找解决方案……
　　但是那嘲笑嘲讽，是绝对不可能短了自己的！
　　想到这里，罗丝也是郁结。
　　“王八蛋！”
　　她再次在心底这么骂着，灵魂深处也终于传来了一阵波动。
　　“别把我想得这么不看好嘛……再说了，别胡思乱想了，你那‘小秘书’就快到了！”
　　希乐不满的抗议，也帮罗丝的思绪拉回了现状……
　　半位面空间通道已经成型了大半了。
　　罗丝甚至能感受到，五色多半也已经锁定了自己就在赫兰贝特镇。
　　现在逃跑也好、阻止这一切也罢，都没有意义了。
　　不过，罗丝也确实没有打算逃避或者劝阻五色了。
　　毕竟自己确实刚刚做出了“改变”。
　　虽然这件事让她感到了麻烦，下意识地就想要逃避。
　　但是“五色”，实际上也是自己有所亏欠的对象。
　　不告而别也就罢了，对方既然已经找上门来了……
　　那罗丝觉得，自己再避着也就不合适了！
　　所以，罗丝平静地解除了共鸣水晶的启用状态，转而将自己真实的感知和魔力释放出去。
　　而正如罗丝所预料的那样。
　　她这么做的第一瞬间……
　　五色的魔力，或者说整个砂之遗迹半位面的魔力，也都锁定了她的那些魔力。
　　随后，像是雀跃一样地返程。
　　接近着……就是和自己魔力小心翼翼地接触。
　　魔力接触之后，那边砂之遗迹之中，一些“信息”传来。
　　随后，在半位面通道成型之前，罗丝和五色的魔力，却已经先一步地建立起了链接。
　　或许是因为两人曾经并肩作战的缘故，即使是罗丝给了五色“自由之身”，两个人的灵魂之中，却也仍旧有这一份天然的亲昵。
　　随后，五色的声音直接在罗丝灵魂之中响起。
　　“执政官阁下，好久不见。”
　　五色的声音，仍旧显得十分平静。
　　“倒也并不是很久吧。”
　　罗丝也是随口说道。
　　虽然事情发生了很多，但是现在确实才刚刚过去不算太多时间，对比五色漫长到悠长的生命长度和大部分时间在等待的岁月，确实不算什么。
　　随后，罗丝继续问道：“你怎么会在这里？”
　　虽然知道五色多半是来找自己的，但是罗丝还是明知故问了。
　　而五色却没有回答罗丝意料之中的答案。
　　“我原本只是想要开启半位面通道，继续开始‘试炼’，于是就在主位面大陆随意找了一处有频繁魔力波动的坐标。”
　　“想不到，竟然你也在这里……此处是你的领地吗？”
　　“或许，这就是缘分吧……当然也有可能是我们曾经合一、你曾经成为过吾主的缘故，让我不自觉地在冥冥中选择了此处！”
　　五色这么一本正经的回答着。
　　虽然她掌握着渊博的知识、有着聪慧无比的头脑和悠长的生命，甚至还很擅长恶作剧……
　　但是，五色这个谎言漏洞百出。
　　她都曾经把罗丝的“影像”送回过赫兰贝特镇、怎么可能不知道赫兰贝特镇的坐标？
　　对于赫兰贝特镇是自己领地这种没有刻意隐瞒的罗丝的记忆，五色更是知道的一清二楚！
　　她当然是在那天之后，就特意朝着这里前进而来的！
　　甚至……其实五色早就可以“直接到达”赫兰贝特镇了！
　　但是，因为能于冥冥之中感应到罗丝似乎不在这里……
　　所以她一直在等待罗丝回来，才慢悠悠地赶着路！

603 一把钥匙
　　五色这一番的话语，罗丝自然也是听得出漏洞的。
　　但是……
　　她并没有选择拆穿这个小姑娘。
　　毕竟，人家大老远都跑过来了，显然是为了找自己的……
　　这也不是很容易。
　　所以，罗丝也是顺着五色的话继续往下说。
　　“那可真是巧合呢，这里确实是我的领地！”
　　罗丝这么笑着说道，五色的声音继续传来。
　　“那既然如此……我便把空间通道开在这里了！”
　　“如此以来，执政官阁下的领民也能进入白砂之宫中进行探索……”
　　“这处也能获得稳定的魔力交换，稳固因为受到邪神冲击而变得不稳定的结构。”
　　她这么说着，语气认真严肃。
　　“执政官阁下，这不会给您造成什么困扰吧？”
　　五色这么说着，罗丝也已经完全明白了五色的意思。
　　这个小姑娘……显然是想待在赫兰贝特镇。
　　罗丝之前就注意到了，这个小姑娘尽管独自待了两个纪元、数万年之久……
　　但是她意外地……很害怕寂寞。
　　大概她只是想找个借口，留在赫兰贝特镇吧。
　　思考了一下，罗丝觉得这似乎对自己也没什么坏处。
　　从前她担心自己在魔王军之中太过显眼，招惹不必要的麻烦……
　　但是权衡之下……
　　罗丝觉得，就算自己很害怕麻烦，也不能就这么拒绝五色。
　　所以，她微微点头。
　　“我明白了，既然你觉得没问题的话……那就可以。”
　　罗丝这么说道，五色微微愣住。
　　她原本还以为，说服这位执政官阁下要更加费劲儿。
　　但是没想到对方就这么答应了。
　　这是……对自己的信任？
　　明明开启一处半位面遗迹通道，对于一个领地来说，应该是十分慎重考虑的事情才对！
　　尤其是……自己这方半位面，还被邪神和地狱魔神侵扰过一次。
　　五色想到这里，心里不禁有一阵暖意。
　　这位人工少女的嘴角不由浮起一抹弧度。
　　不过，现在并没有站在罗丝面前的她，这幅表情罗丝却是见不到的。
　　五色的这个笑容，也只是稍纵即逝。
　　随后，她也认真地说了起来。
　　“知道了……那么执政官阁下，我就继续开启位面通道了。”
　　她的语气十分平静地说道。
　　罗丝也点点头。
　　“没问题，就把这里当作自己家一样就好了……有什么事情可以找伊莎贝拉和蒂娜……我想你应该知道她们两人是谁。”
　　“当然，之前进入过遗迹里的琼和朱莉也在。”
　　“我这段时间不在赫兰贝特镇，虽然你可以在这里开启位面通道，但是具体的事项，还是要多和伊莎贝拉和蒂娜商议。”
　　罗丝这么说着，五色自然也是应允了。
　　她也能猜出来……最近自己的这位执政官阁下、白砂之宫的主人，似乎十分忙碌。
　　一个优秀的半位面管理员，是不会过多询问这些事情的。
　　所以，虽然心中有些好奇，五色却也只是平静地答复。
　　“我明白了，执政官阁下！”
　　五色这么说着，随后切断了和罗丝的联系。
　　随后，砂之遗迹半位面、白砂之宫的底部，浩大图书馆之内……
　　漂浮在空中、手中抱着一本巨大书籍的少女合上了书籍，脸色微红。
　　“笨蛋执政官！都不准备多待一会……我可是带着一整个半位面遗迹来的！怎么这么不小心！”
　　“如果真的让她执政，肯定会把事情搞得一团糟……”
　　“不过……考虑到这是对我的信任，这点也不是没有可取之处！”
　　五色这么说着，随后决定不再考虑。
　　而是继续开启半位面通道。
　　另一边，被五色切断了通讯的罗丝，也是叹了口气。
　　尽管一番纠结之后，自己还是决定要接纳五色。
　　但一个半位面突然出现，确实是叫人头疼。
　　不过……再怎么头疼，这种大事，也得一步步来。
　　“首先得拟一份告示，让之后赫兰贝特镇的民众别太惊慌……”
　　“五色说的可以让赫兰贝特镇的人自由出入其中、获取资源，也是个不错的提议……”
　　“总之，这些还得告诉伊莎贝拉和蒂娜，以及市政厅的人。”
　　罗丝这么想着，叹了口气，起草起了这些所需的文书。
　　久违的难得处理一次政务，虽然是分内之事，但罗丝还是不免有些感慨……
　　“这次回到赫兰贝特镇，事情还真是一件接着一件啊……”
　　自己明明是想要回来摸鱼的，为什么会变成这样呢？
　　而在砂之遗迹半位面之中……
　　正在一边胡思乱想、一边继续开启着半位面通道的五色，却突然感受到身后传来一阵熟悉的波动。
　　“是谁？”
　　在赫兰贝特镇之中的“熟悉波动”，能不请自来地进入到砂之遗迹甚至是这白砂宫殿之中……
　　而且一瞬间出现在了最底层。
　　让五色下意识地认为，这是罗丝所为。
　　难不成执政官阁下虽然嘴上没怎么显露在意，却是在临走之前迫不及待地来见自己一面了？
　　不过这个念头仅仅持续了一瞬间，就被五色推翻了……
　　因为即使是执政官阁下，也不可能让自己全无察觉！
　　罗丝现在对白砂宫殿所拥有的，也不过是最高的一级权限。
　　五色作为整个遗迹和宫殿的核心，拥有的是更高级的权限……
　　再怎么隐蔽气息，想要进入宫殿之内，她也必须要开启宫殿才行。
　　只要动用权限，就瞒不过五色。
　　否则，白砂宫殿封闭的空间结构，就算是邪神和魔神想要在没有权限或者不动用权限的情况下穿越，也需要很大手笔。
　　纵然执政官阁下擅长空间法术……
　　但是想要做到这一点，也并不是易事！
　　所以……
　　五色下意识地觉得……
　　事情不对劲。
　　来的人不会是罗丝！
　　她调用了整个遗迹的力量，去试图感知对方的存在……
　　但是却没有办法确认对方的身份！
　　“指令冲突、对方优先级高于您！”
　　“无法实现探查！”
　　感受着半位面遗迹的反应，五色微微愣住。
　　随后，她只能老老实实地转头，用自己这具“灵魂化身”，真正属于自己的部分，去确认对方的身份。
　　而转过头去之后……
　　五色看到的，是一个粉色头发的小姑娘。
　　衣着暴露、身材娇小，饶有兴致地打量着自己。
　　“啊呀，虽然你知道你是‘成功’地真的成为了独立的生命……”
　　“但是真正见到之后，还是让人感觉到……真是瑰丽的奇迹啊。”
　　五色看着对方的模样……只感觉有些熟悉。
　　但是，她很确信，自己并没有见过这个家伙。
　　不，不只是没有“见过”。
　　整个艾洛族的“资料库”之中，对于眼前的少女，没有任何记载！
　　但是……偏偏对方却拥有着这方宫殿、遗迹超越了最高的一级权限的权限！
　　而且语气之间，似乎对自己的诞生也是极为熟悉！
　　最重要的是……对方似乎也是艾洛族？！
　　她身上的艾洛族气息，甚至比执政官阁下罗丝，还要明显！
　　五色警惕地看着对方，出声问道。
　　“阁下，请通报你的身份！”
　　她这么说着，那个粉发的小女孩听到她的询问，饶有兴致地眯起了眼睛。
　　“我的身份吗？”
　　她这么说着，轻声笑了起来。
　　随后，她轻轻地打了个响指……
　　一股强大的、古老的，但是又有些残破的气息，从她的身上、灵魂之中，溢散出来。
　　整个白砂宫殿和五色……
　　不，是整个砂之遗迹半位面，都颤抖了起来。
　　“轰隆隆——”
　　像是有什么东西被启动了一般。
　　五色能感觉到，整个位面都在臣服、雀跃！
　　最后……
　　这个位面发出了声音。
　　“检测到种族，艾洛族。”
　　“识别身份特征中……”
　　“已确认身份！！！”
　　“白砂之宫最高级权限，第零级权限！”
　　“欢迎您的归来，至高无上的缔造者、艾洛族的文明守卫者，库露露·啵啵·噗叽阁下！”
　　五色听到这个名字，看着眼前的少女……
　　脸色变得十分精彩。
　　她不可置信地看着对方，随后有些难以抑制地战栗了起来。
　　“女神大人……您……您还活着？！”
　　五色的声音，微微颤抖。
　　显然，库露露的出现，对于五色来说，是极为震惊的。
　　不过对于这位人工少女的震惊，库露露却显得异常平静。
　　“我当然活着啦……只不过，我不再是什么‘女神’了，不要再这么叫我。”
　　“不必太惊讶，如今我也和你一样，不过是辅佐小罗丝的家伙罢了……”
　　“哎呀，这么算起来，我又成为你的前辈了！”
　　库露露这么说着，咯咯地拍着手笑了起来。
　　但是五色的表情却完全无法轻松……
　　她是没有见过库露露，整个“资料库”之中对于这位的记载也确实几近没有……
　　但是，关于她的一切，是刻在这半位面之中的！
　　虽然这是艾洛族举族之力打造的半位面……
　　但是没有眼前这位大人的帮忙，根本不可能实现。
　　“是……库露露大人。”
　　“原来这位新的执政官阁下之所以会来到白砂之宫中……也是您的指引！”
　　五色这么说着，库露露却再次摇头。
　　“别瞎说啊，我从来没这么指引她……至于砂之遗迹，我虽然空有权限，不过你也好、遗迹也罢，我可完全没有插手。”
　　“非要说的话，罗丝会遇到你，我也很意外……只能说是命运的指引了。”
　　库露露感慨着，摆摆手，脸上也再次露出了促狭的笑容。
　　“所以，你也别担心……我可完全没有跟你抢小罗丝的意思！”
　　“你倒是不如担心一下这里的精灵祭祀和人类女骑士……她们两个才是你主要的竞争对手！”
　　库露露这么说着，五色愣了一下。
　　“竞争？”
　　但是随后她就意识到了……
　　这位初次见面、对自己和整个艾洛族、整个半位面有着重大意义的前女神大人……
　　竟然在开那种玩笑！
　　饶是是由艾洛族打造的灵魂，五色也不免有些羞怯地红了脸。
　　但是，这毕竟是……库露露大人！
　　她没有办法反驳和斥责对方。
　　这就像是被姨母抓到了自己写给同桌情书的小学生一样。
　　“库露露大人，我……我……”
　　五色涨红了脸，努力地想解释着。
　　库露露看着她这副模样，也是哑然失笑。
　　“真是比我想象的还要鲜活一万倍的灵魂啊……”
　　“好了，玩笑不多说了，确认你没什么问题之后，我就安心了。”
　　库露露这么说着，随后也敛起了笑容。
　　“如今瞒着罗丝来见你这一面，确实是有些事情要拜托你的。”
　　听到库露露的话语，五色一愣神，连忙摇头。
　　“库露露大人，您不需要‘拜托’我……”
　　“此间的一切都是因为有你才能缔造出来的，所以，尽管吩咐就好。”
　　五色认真地说着。
　　库露露摇摇头。
　　“我说过了，我已经不是你的、也不是艾洛族的女神了。”
　　“这件事我会拜托你，但是你有拒绝的权力……”
　　她这么说着，看着五色的眼睛，慢慢地从手中取出一抹鲜红色的、模糊的虚影。
　　把这影子取出之后，库露露身上的气息，似乎又衰弱了几分。
　　“替我代为保管这件东西……直到罗丝来取走它的那一日。”
　　“以整个半位面为依托，应该足够它……发挥效用了。”
　　库露露这么说着，五色“接”过了那红色的虚影。
　　在触碰到虚影的一瞬间，五色仿佛感受到了世界上最“高位”的存在。
　　作为一个人工灵魂、最初设计就是为了掌控一方半位面……
　　她在某种意义上，也算是位面意志的化身。
　　五色的灵魂位阶……就算是比起一些初具神性的半神，也不遑多让。
　　但是这一刻，握着这一抹红影……
　　五色却觉得……自己就像是朝生暮死的虫豸，在抬头仰望天上的群星与皓月一般。
　　纵然是库露露大人，和这一抹红影比起来……
　　虽然可能也是一颗星星，但是光芒确实会黯淡几分！
　　“这是……什么？”
　　五色//情不自禁地问道。
　　“一把钥匙。”
　　库露露这么平静地回答着，随后……
　　身影消失在了五色的面前。

604 黄昏时分，安宁祥和
　　黄昏将近。
　　赫兰贝特镇上，砂之遗迹的半位面通道缓缓开启着，空间传来了剧烈的波动。
　　由于这是一处永久的通道开启，所以哪怕是由五色主持、调用了整个半位面的力量。
　　这一过程也并不会太快。
　　在拷问塔一侧的天空上，因为空间结构剧烈变化产生的“魔力折射”的光影，犹如极光般晃动着、摇曳着，在天边构成了一副奇异的画卷。
　　这是主位面和砂之遗迹间的位面壁垒被削减之后，两个位面魔力相互交换、自然反应产生的现象。
　　看上去非常好看。
　　而得到了罗丝吩咐之后，赫兰贝特镇之中，蒂娜和伊莎贝拉也早就将“有半位面通道即将开启”一事，告知了全体镇民。
　　因此这等景象虽然新奇，却没有人为此感到震惊。
　　大家只是觉得……
　　不愧是领主大人！
　　只要和罗丝领主扯上关系，再怎么奇妙的场景，也都变得合理了起来。
　　就连蒂娜和伊莎贝拉也是这么认为的。
　　“罗丝主人，竟然收下了一处半位面吗？”
　　“但是嘱咐我们照顾好那个叫‘五色’的小姑娘是什么情况……怎么又沾花惹草了！”
　　“这不会是那录像中的少女吧？”
　　蒂娜颇为气鼓鼓地想到。
　　伊莎贝拉虽然没有蒂娜如此敏锐地察觉到罗丝告知的半位面之中，夹带着的明显有些不对接的“部分”。
　　但是她也直觉地总觉得……
　　“这个半位面虽然也是罗丝琳达的‘领地’了，为什么总让我有哪里不妙呢……”
　　毕竟，罗丝在市政厅留下一堆告示、文书之后不告而别……
　　这个感觉，伊莎贝拉觉得，像是有点心虚了！
　　但不管怎么说……
　　在这尚且需要几日才能完全稳定开启的半位面通道彻底开启前……
　　一切对于伊莎贝拉和蒂娜来说，还是未知数！
　　而此时的罗丝……
　　确实也在起草完这些文书之后回到了光明教会的领地之内。
　　同样的日暮西山、罗丝不知道为什么……
　　回到了圣都伊甸宫，竟然某种意义上，比在自己的领地，还让人安心。
　　隶属于异端审判所的行宫偏殿内空无一人，无论是派翠妮娅还是多萝西都还没有回来。
　　仔细感受了一下……
　　她们两人，似乎还在圣都之内活动，气息也都十分平稳安全。
　　罗丝也就安心了。
　　“还真是勤勉地在活动着啊……”
　　罗丝这么感慨着，也不再担心。
　　她躺在了床上，开始放松了起来。
　　回到赫兰贝特镇绕了一大圈……
　　结果最后反而是在光明教会的圣都伊甸宫之内，自己才有了片刻喘息、休憩的机会……
　　罗丝不免有些感叹。
　　“竟然是在光明教会这边，事端要少上很多呢……”
　　不过，她也觉得这好像也是合理的……
　　毕竟光明教会自己近期布置良多，又加上和教皇会面之后，几乎可以说是已无后顾之忧。
　　再加上了获得了一大批从异端审判所所长那里“拷问”所得的情报……
　　罗丝突然发现，这里的生活确实更轻松一点。
　　“至少……最近的光明教会圣都，没有什么突发事件、也不太会有什么突发事件发生啊。”
　　她感慨了起来。
　　教皇换届、帝国立储，虽然暗流汹涌，但确实越到关键的节骨眼上，各方反而越小心翼翼的。
　　尤其是自己这个“异端审判所所长”也下场之后，恐怕没有人愿意做那出头鸟了。
　　所以这么看来，圣都现在，竟然还是真的相对平静的！
　　除非有什么外来者来闹事……但是谁又会那么胆大包天、在全体光明教会的高端战力基本都聚集于圣都的时候，主动挑起是非呢？
　　而就在罗丝这么感慨的时候……
　　圣都之内、伊甸宫之外。
　　作为教皇国的都城、光明教会的心脏和核心，圣都除却伊甸宫以及伊甸宫周边的几个小镇之外，也有着辽阔的外围区域。
　　这一片环状的外围区域被简单地划分为了四块，直接受到枢密处的管辖。
　　这里生活着大量刚刚进入圣都的信众、教会成员的家眷，同时也是不少主教、圣骑士的房产所在地，甚至有些神圣利托帝国的贵族的庄园，也在此处。
　　同时，也有些不适宜出现在圣都之内的、相对不那么圣洁的“建筑”，比如生产处理和交易食材日用品的坊市、酿造酒水的工坊和酒馆、垃圾和魔法材料剩余处理中心、异端审判所的处刑场等等……都也塞在了这些地带。
　　此时的派翠妮娅和多萝西在圣都之内闲逛了一天，四处扮演着“假冒光明圣女的圣光信徒”，四处和信众亲切交谈、偶尔用伊甸权杖的高纯度圣光之力帮助信众祛除病痛，展现光明圣女的仁慈和亲民。
　　渐渐的，也从圣都伊甸宫部分，来到了这些虽然不那么圣洁，但是更具有生活气息的区域之内。
　　此时的她们已经到了一处坊市之内，也是像是真正的光明圣女和新上任的红衣主教一样，询问着市场上的食材是否新鲜，民众们是否负担得起。
　　民众们和商户们自然是自豪又满意地给出了答案。
　　“圣女阁下无需担心，这里的食材干净又卫生！”
　　“是的，每日去教会祈祷会领取圣餐券，不发放圣餐的日子就可以来这里换取食材……大家的圣餐券从未被短缺过！”
　　“除了这些之外，每个月枢密处也会发放一些通用币……”
　　“大家的配给和钱，都多得花不完！”
　　每个人的脸上都洋溢着幸福的表情。
　　派翠妮娅和多萝西也是并不意外……
　　这里是光明教会的圣都。
　　只是保证这里的人都能吃饱穿暖，甚至是吃好喝好，光明教会这个庞然大物自然是可以做到的。
　　这些信徒每天只需要去祈祷、在教会做一些安排好的岗位工作，就可以获得大量的通用币和物资。
　　哪怕什么也不做，也不会饿死。
　　他们是全大陆幸福指数最高的人。
　　不过想要进入圣都，条件也很苛刻就是了……
　　首先要足够虔诚、毫无罪行，随后才能有着被“抽取”或者“举荐”的资格。
　　被举荐的，自然是要对光明教会有所贡献。
　　或是散尽家财资助教会，或者儿女有着圣光之力的卓越天赋，或是父母兄弟姐妹成为了高位的超凡者，抑或是亲朋好友有人因维护教会和圣光的荣耀牺牲了……
　　当然，这其中有没有“猫腻”自然是不得知。
　　但不管怎么说，除却被举荐者……
　　还有着绝对公平的“抽取”。
　　每当进入到圣都这里生活的人没有留下子嗣去世之后，一时间又没有合适的人被举荐进入……
　　那么会从虔诚的、高尚的但是又平凡的来朝圣的信徒之中，随机抽取一人获得永久居住在这里的权力。
　　这是主的仁慈的体现。
　　生活在圣都，也是所有信众的终极梦想。
　　当然，这些也都是光明教会的宣传罢了……
　　一直以来，派翠妮娅和多萝西这种属于其他势力的家伙，也是对圣都是否如此“美好”心存疑虑。
　　而今日一看，光明教会竟然没有半分虚假宣传、夸大其词的成分！
　　“真是不错啊……”
　　就算是一直有些看不惯光明教会的派翠妮娅也不由得感慨了起来。
　　“是啊，都抵得上老师的领地了。”
　　多萝西也这么感慨着。
　　而两人在坊市之中这么漫步着的时候……
　　突然，多萝西和派翠妮娅都感受到一丝奇异的圣光波动传来。
　　“史诗级。”
　　派翠妮娅心下有了判断。
　　但由于不敢动用自己的真实力量，她也无法确认来者的具体身份。
　　很快，一道光芒从两人身前浮现……
　　一张那些信众无法察觉的、包裹着圣光之力的信笺，从半空中落下。
　　派翠妮娅伸手拿住信笺之后发现，那是一张烫着火漆印的邀请函。
　　“圣女阁下、范伦汀娜大主教 亲启。”
　　“近日听闻圣女阁下从绝地脱身、安然归来，又闻休谟·范伦汀娜主教新任红衣主教、为圣光青睐，诚邀两位于圣都之‘忠诚区南侧班奈特氏族庄园’参加为德纳·班奈特大公举办的私人晚宴，一睹两位风采。”
　　看着这封邀请函，派翠妮娅看着多萝西。
　　“哎呀……班奈特家族的邀请函，看起来……来者不善啊。”
　　派翠妮娅语气轻松地说道。
　　显然，“德纳·班奈特”这个名字，对于哪怕并非真正的光明教会的成员的两人来说，也不陌生。
　　多萝西微微颔首。
　　“如果我没记错的话，他应当是神圣利托帝国最强大的圣光战士、曾经帝国的远征骑士团领袖之一……而他的弟弟和外甥，分别是我们之前见过的一位神圣帝国执事兼任的红衣主教和‘裁决’骑士团的团长。”
　　“他本人和‘余光’枢密主教阁下，也私交甚密。”
　　作为金鸢尾的王女，虽然没有权力……但多萝西还是记住了不少“大人物”的。
　　“是啊，这可是帝国里少见的强硬派，一直主张加强帝国自身威信、反哺教会和圣光……班奈特家族也是老牌家族了，向来都是在帝国里负责对教会唱红脸的那个……”
　　派翠妮娅想到这里，正色对多萝西说道。
　　“去的话，要准备好被这位大公预备的刀斧手砍死哦？”
　　多萝西闻言，也知道派翠妮娅是在吓唬自己。
　　“是哦，我会做好赴死的决心的。”
　　她笑着，接过了邀请函。
　　“不过……身为‘圣女阁下’，无论是正牌冒牌，这种时候，可不能退缩啊。”
　　她这么说着，显然是有着赴约之意。
　　反正……估算下时间，罗丝老师多半也回来了。
　　只要想到罗丝老师，多萝西就觉得没什么好怕的了。
　　而同样的……
　　圣都的外围区域的另一边，“友爱”区之内。
　　一间小小的“肉食加工作坊”内，卡诺尔坐在充满了血腥味的工作台前。
　　往常用来宰杀、切割动物的工作台上，如今被“百变厨具”所化作的流动的枷锁所捆绑限制的……
　　是三个看上去平凡、忠厚、老实的信众，穿着带着“肉食处理”标志的工作服，坐在冰冷的、沾满鲜血的台子上。
　　不过他们身上时不时涌现又被百变厨具压制下去的强大圣光波动，昭示着他们其实并不是在这里从事宰杀、处理工作的普通信众。
　　至少，不只是做这些工作的。
　　卡诺尔看着他们，坐在台前的板凳上。
　　身后的拉莱娅，在分门别类摆放肉类的柜子里翻找着什么。
　　“异端审判所的诸位，你们好。”
　　“自我介绍一下，我叫卡诺尔·芙恩，是一名和魔族学习超凡技巧的冒险者。”
　　“这次来的主要目的，是想要问问各位……圣都最近，有什么值得注意的动向吗？”
　　她这么诚恳地说着，看着那三个脸上写满了愤怒、惊惧的家伙。
　　这三人，自然就是被卡诺尔调查之后发现的“异端审判所”的据点成员。
　　正如罗丝所说的那样……这个世界太依赖于“超凡力量”了。
　　无论是隐匿还是伪装，第一要义都是遮盖超凡波动，和用遮盖好的超凡波动来完成剩下的伪装。
　　至于从其他的方面，隐匿自己的行踪、身份……
　　虽然也不能说是完全没有，但是仍旧可以说是极其粗糙。
　　而由罗丝教导出的卡诺尔，也自然能做到从超凡波动之外的地方，看穿“伪装”。
　　不……甚至卡诺尔自己，都能领悟到这些技巧。
　　面对卡诺尔的自我介绍，为首的那个异端审判所成员、一位看上去老实憨厚的中年男子冷笑了一声。
　　“你这样不知好歹想要欺瞒我们的背信者我们见得多了……不过想要嫁祸魔族这点，确实很有创意。”
　　“虽然有古代炼金造物隐瞒自己的身份，但是所长大人是不会放过你的！”
　　“你们这些背信者、心思不纯的教内异端……果然畏惧所长大人登临教皇的位置！”
　　“你休想从我们这里……得到任何情报！”
　　对方这么说着，卡诺尔点点头。
　　“这样啊，从你这得不到情报是吗？”
　　小姑娘轻声反问道。

605 卡诺尔的新能力
　　正如卡诺尔和拉莱娅所说的那样……
　　她从最开始，就并没有想要得到什么“情报”的打算。
　　袭击这个异端审判所的隐匿据点，只是为了向更高层的人“传递讯息”罢了。
　　所以……
　　就算卡诺尔有着能让对方开口的方式，她也不打算使用。
　　他们如果真的一上来就招了，那么卡诺尔还真不好对他们做什么。
　　“既然你们不会说的话，那么……”
　　“我只好把你们的‘价值’，体现在别处了。”
　　卡诺尔垂着眼眸，轻轻地伸出手。
　　踮起脚尖，爬上这张沾满血污的工作台，张开五指，拂过他们的头顶。
　　轻柔而若有若无的手法，像是在抚摸宠物猫咪的女子高中生一样。
　　而她这样做完之后……
　　在场的三人惊恐地发觉……
　　自己体内的“圣光之力”消失了！
　　并非是被封印、无法调用了……
　　而是彻底消失了！
　　所有的超凡力量、积累已久的圣光之力……
　　他们的超凡级的超凡境界……
　　所有的一切，烟消云散。
　　“希望你们能反思下自己的高傲——以毫无超凡力量的人的身份，明白你们也不过是群碌碌无为、愚蠢至极的蝼蚁。”
　　“我其实对你们的所知和身份毫无兴趣。”
　　卡诺尔这么说着，指尖上淡淡的圣光之力在溢散。
　　“混账——你做了什么！”
　　“你又什么资格‘审判’我们？！你这个胆大包天的异端！！！”
　　“该死的背信者！！！”
　　他们声嘶力竭地咆哮了起来。
　　对于他们来说，失去圣光之力这样的超凡力量，比杀了他们还要难受！
　　这个世界的超凡者，或多或少都有一点这样的心思……
　　那就是自己是生来高贵的！
　　能够使用超凡力量，是一种特权、一种天赋。
　　要有足够魔力亲和，还要有获取超凡知识和技艺的途径……
　　才能成为超凡者。
　　在光明教会这样的宗教统治的辖区内，虽然这些想法不会被言明，但是实际上是更为严重的。
　　能够使用超凡力量的，就是被神、被主所青睐的人。
　　教义之中会教导他们谦逊……
　　但是在大部分人看来，自己的生来高贵是不争的事实，这样的想法怎么能称之为傲慢呢？
　　卡诺尔让他们的超凡力量烟消云散……
　　这比折磨他们、杀了他们，都要让他们痛苦万倍。
　　他们极致的愤怒，对卡诺尔来说，却没什么触动……
　　八岁的小女孩轻巧地跳下了工作台，目光迎上了已经把这里搜查完毕的拉莱娅。
　　“找到什么有趣的东西了吗？”
　　卡诺尔问道。
　　拉莱娅耸耸肩，晃了晃手中的一沓记录着些许报告的纸张。
　　“你也知道的……这种情报部门的秘密据点，怎么可能把关键资料真的以纸张的形式保存起来……”
　　“如果不拷问的话，是得不到什么有用的东西的——这里的这些，都是些无关紧要的事情罢了。”
　　拉莱娅这么说着，卡诺尔打断了她。
　　“你也搞错了，拉莱娅姐姐，我真的对他们知道什么、搜集到了什么信息……不感兴趣。”
　　她这么说着，拍了拍手，像是在掸去上面的灰尘污物一样。
　　“我这么做，只是为了……搞些事情出来罢了。”
　　“所以，我问的是，这里面有什么有趣的东西，而不是有用的东西。”
　　卡诺尔这么说着，身后的谩骂、叫喊依旧尖锐刺耳。
　　但是她仍旧仿佛充耳不闻。
　　这让拉莱娅也感受到一阵头皮发麻……
　　她原本以为，晋升过后的卡诺尔，没有掌握什么太强大的新能力。
　　但是刚刚拉莱娅看到了，卡诺尔将他们的超凡力量、圣光之力……无声无息、轻描淡写地消去的画面。
　　她不知道卡诺尔是怎么做到的。
　　这是“夺走”、“抽取”还是“抹消”，拉莱娅也不清楚。
　　但是唯一可以肯定的是，这应该是卡诺尔刚刚觉醒的能力。
　　以前她有的话，一定会用过的。
　　这个小姑娘正在变得越来越可怕。
　　对此，拉莱娅只能在心中感慨一句……
　　幸亏自己是站在她这边的！
　　这种感觉，虽然不能称之为安心，但是也让拉莱娅松了口气。
　　“有趣的事情的话……倒是还真的看到了。”
　　“根据异端审判所的调查，他们发现了班奈特家族最近也在谋划着和光明圣女接触。”
　　“德纳·班奈特——你可能不认识，给你简单介绍一下，是一位传奇级高阶的超凡者，神圣帝国的大公，一位帝国执事红衣主教的兄长，很强也很聪明。”
　　“总之，异端审判所发现，他会在今晚以晚宴的名义邀请光明圣女前去赴宴，试图和光明圣女接触。”
　　“有一半的可能性，这个大胆包天的家伙要对光明圣女下手——不会真的杀了圣女，但是也会试探一番，或者以‘担心魔族留下手段’为由，对圣女不利。”
　　“而另一边可能性，则是班奈特家族要两头下注，试图加入到圣女和异端审判所形成的实力之中。”
　　拉莱娅一边翻看着记录卷宗一边说道。
　　“嗯……我觉得，有可能是这老家伙意识到圣女是冒牌货了。”
　　她这么说着，卡诺尔微微点头。
　　“或许吧，不过这确实很有趣。”
　　小姑娘思考着，觉得这确实是个“意外之喜”的收获……
　　“班奈特家族……”
　　也许今晚，自己也能带着拉莱娅姐姐混进去看看？
　　不过在哪之前……
　　卡诺尔看向了那三个已经渐渐不再吼叫，而是平静下来、用极其怨毒的眼神盯着自己的三人。
　　他们在几分钟前，还是超凡级的、能使用圣光之力的超凡者。
　　现在，看上去已经和普通人无异。
　　“拉莱娅姐姐，需要拜托你一件事。”
　　“怎么，杀掉他们吗？”
　　拉莱娅饶有兴致地问道。
　　这一路上，卡诺尔的手段虽然可以说是无所不用其极……
　　但是迄今为止，她还真的没有杀过一人，也没有让自己杀过人。
　　哪怕是一些犯下过错的罪人，她也不过是对他们施加不致死的惩戒。
　　这个小姑娘，像是在恪守一些奇怪的底线一样。
　　不过拉莱娅倒是并不介意……
　　她生在南索图亚联合王国，底层、王室都经受过耳濡目染。
　　年幼的时候就一把火烧死了自己的母亲。
　　拉莱娅像是大部分南索图亚的超凡者那样，杀过人，也不是很在乎杀人。
　　毕竟南索图亚联合王国，是一个人命如草的国度。
　　而听到拉莱娅的询问，卡诺尔摇了摇头。
　　“并不需要……”
　　“拉莱娅姐姐，你只需放火烧掉这里就好了。”
　　卡诺尔说着，拉莱娅微微一愣，随后点点头。
　　“这个简单。”
　　放火烧掉什么东西，可谓是拉莱娅最擅长做的事情了。
　　她召唤出一团元素之火，没有使用和构建任何术式，只是简单地把它丢在地上。
　　木石结构的建筑本就有着大量的可燃物。
　　拉莱娅的魔力构建的元素火焰，也被她特意增强了“燃烧和蔓延”的特性。
　　这里毕竟是异端审判所的据点……也有着不少魔力造物藏在各处。
　　只不过品阶都太低，无论是拉莱娅还是卡诺尔，都不需要也看不上。
　　所以，这些魔力造物，也瞬间化作了“火焰”的养料。
　　只是几息之间，魔力的火焰就已经熊熊燃烧，在房间内四处形成了灼热的气息。
　　阴冷的、带着一些诡谲的加工坊，此时变得煌煌通亮。
　　卡诺尔在加工坊燃烧之际，再次轻轻触碰了那三个异端审判所成员的身体。
　　而这一次，三个已经和普通人无异的家伙，直接昏迷了过去、倒在了台子上。
　　卡诺尔抽走了用于禁锢他们的炼金造物。
　　随后……
　　“走吧，拉莱娅姐姐。”
　　她这么说着，带着拉莱娅离开了这里。
　　拉莱娅回头望着昏迷的三人一样，有些意味深长地又看向了卡诺尔。
　　“你这和叫我杀了他们也没有什么区别……”
　　“三个昏迷的普通人，他们是无法抵御魔法火焰的燃烧的。”
　　拉莱娅这么说着，和卡诺尔走出了加工坊。
　　卡诺尔听了，却轻轻地摇摇头。
　　“不，拉莱娅姐姐，我算过时间的……他们会刚刚好的可以逃出来。”
　　说着，卡诺尔站定了脚步，转过身去。
　　在光明教会圣都“友爱区”静谧的街道上，黄昏已经接近尾声。
　　人们最初没有注意到这本就偏远的加工坊的异动。
　　知道第一缕火焰带着浓烟，从楼顶的窗户缝隙中冒出。
　　“你们看——加工坊失火了！”
　　“快去通知教会的人救火！”
　　“好端端地怎么会失火……救人啊！”
　　街道上瞬间变得嘈杂了起来。
　　卡诺尔和拉莱娅藏在了凑过来的人堆里。
　　她饶有兴致地看着这一切，再次开口。
　　“倒数十个数，拉莱娅姐姐。”
　　“什么？”
　　拉莱娅愣了一下，但是还是下意识地照做了。
　　而在心底默念是个数之后……
　　在门口，突然冲出来了三个表情惊恐的家伙——正是刚才的异端审判所三人！
　　“救命啊——”
　　他们大喊着，在冲出门口的一瞬间后……
　　整个加工坊的房间内，发出了巨大的“爆鸣”声。
　　“轰！”
　　火焰从窗口、门口喷出，魔法火焰的火舌舔舐着周遭的一切！
　　这是魔法火焰的爆燃现象——就像是正常的火焰在相对封闭的空间内迅速扩张会产生的现象一样。
　　魔法火焰哪怕没有术式，也会爆燃。
　　而且附带着一定的魔力冲击。
　　刚刚冲出来的三人和靠近想要救火的围观群众，都被这魔力冲击。
　　不过由于拉莱娅也并没有使用太多的魔力，所以这爆发的魔力威力也并不算太大，只是让大家简单地东倒西歪了一下。
　　只有刚刚苏醒冲出来的三人，受到冲击，再次扑倒在了地上。
　　卡诺尔笑了起来。
　　“你看，时间刚刚好。”
　　她这么说着，带着拉莱娅转身离去。
　　拉莱娅跟上了卡诺尔，也似乎产生了一些新的疑虑。
　　“卡诺尔……但是这三个人没有死的话，虽然你封锁了，呃，或者说弄没了他们的超凡力量……”
　　“但是他们毕竟是异端审判所的前成员……”
　　“这下子异端审判所肯定有办法确认我们的魔力特征、灵魂特征和样貌了？”
　　“我们现在要不要换上一些伪装？”
　　拉莱娅这么问着，卡诺尔却是轻轻地摇摇头。
　　“完全不需要那些，拉莱娅姐姐。”
　　“至于理由……你可以自己猜一下。”
　　卡诺尔颇为恶趣味地说道。
　　拉莱娅一时语塞。
　　她能感觉到，随着再一次的实力提升进阶之后，全职业又提升了一个小段、甚至有着超凡级超凡力量的卡诺尔……
　　性格似乎又变得跳脱，或者说……更乐意开玩笑了一点。
　　她也说不上这是不是好事，毕竟小孩子活泼开朗一点，也没什么问题吧……大概。
　　而拉莱娅并不知道，在两人离开了这里之后……
　　很快，两位异端审判所的灰袍成员也匆匆赶到。
　　这里毕竟是异端审判所的据点，来的自然是负责和这里的异端审判所外围成员接触的人！
　　看见异端审判所成员出现，民众们纷纷脸色微变，不自觉地让开了这里。
　　他们迅速地熄灭了火焰，随后扶起了昏迷的三人。
　　很快，那名看着最憨厚老实的中年人醒来了。
　　他看着面前的灰袍人，脸上先是一阵迷茫，随后就露出了害怕的神情。
　　“异端审判所的大人？！”
　　他惊恐地看着这些人。
　　“失火的事情我真的什么也不知道……我……我没有背叛圣光！”
　　他这么说着，两名灰袍人皱起了眉。
　　“圣都友爱区第四组……我们知道这不是你们所为，你不用担心。”
　　“所长大人也不会怪罪你的。”
　　“但是你需要告诉我们，到底是什么人袭击了你们？”
　　而听到灰袍人这么说，那名中年人愣住了……
　　第四组，什么第四组？
　　为什么自己一个加工坊的升斗小民，会惊动所长大人呢。
　　他们在说什么？
　　这些话语，让他感觉熟悉而陌生。
　　刚刚从昏迷中苏醒，脑袋还隐隐作痛。
　　他露出了一个苦笑。
　　“我……我真的什么也不知道啊……”
　　“各位异端审判所的大人，我一介平民，超凡者袭击这里……我怎么会知道是谁做的呢？”